---
title: "如何用基本面分析炒黄金『伦敦金』？"
date: "2020-08-12"
taxonomy:
    category: 
       - 交易常识
---

基本面分析又称基本分析，是力图找出黄金价格走势和黄金市场之外的事物的联系，以得出金价的发展方向。

影响金价基本面的因素很多，主要的因素有全球的政治经济形势、美元的走势、美国其他证券市场、美国央行的黄金政策、石油及其他贵金属、世界通货膨胀、世界经济危机、世界战争、全球黄金市场供求关系，其他如时间因素、心理因素等。

黄金基本面，基本上被美国所主导，原因有两个:

- 一是世界上主要黄金投资资金，都集中在欧美市场;
- 二是世界上大部分黄金储备，都集中在欧美，尤其是美国将其作为重要的战略手段。

基本面信息，从对金价走势产生的影响来看，又分为利多消息和利空消息。

并且利多消息和利空消息会经常性地同时出现，这时投资者要发挥自己的逻辑判断思维能力，考虑是利多消息起主要作用，还是利空消息起主要作用。[用嘉盛集团账户做外汇和黄金原油的优势](https://we.laowei8.com/forexcom-recommend.html)

要获取尽可能多的基本面信息，这样才可能成功预测未来金价的走势。

* * *

##  (一)金价与美元

由于国际金价用美元计价，黄金价格与美元走势的互动关系非常密切，通常呈现美元涨，则黄金跌;美元跌，则黄金涨的逆向互动关系。

美元上涨时，现货黄金一般都会下跌;美元下跌时，现货黄金就会上涨;当美元调整时，现货黄金也会跟着调整。

但在某些特殊时段，尤其是黄金走势非常强或非常弱的时期，金价也会摆脱美元走势的影响。2005年第四季度，由于国际对冲基金普遍看好石油、贵金属等商品类投资品种，大资金纷纷介入，导致黄金价格下降，并与美元的互动关系一度失效，金价出现了独立的走势。

但总的来说，在基本面、资金面和供求关系等因素均正常的情况下，黄金与美元的逆向互动关系仍是投资者判断金价走势的重要依据。

例如，2006年5月国际金价由730美元回落至541美元，引发金价大跌的主要原因之一，就是市场当时预计美元会再次加息，美元会强劲反弹，大量资金从贵金属、有色金属等商品市场撤离，导致金价深幅调整。

##  (二)金价与原油

原油价格一直和黄金市场息息相关，其原因是黄金具有抵御通货膨胀的功能，而国际原油价格与通胀水平密切相关。因此，黄金价格与国际原油价格具有正向运行的互动关系。

当原油上涨时，现货黄金一般也会上涨;

当原油下跌时，现货黄金也会下跌;当原油调整时，现货黄金一般也会跟着调整。原油是黄金的双胞胎兄弟，有"黑金"之称，油价和金价一般有着高度的正向相关度，虽然两者没有必然联系，但由于它们都是国际重要的战略物资，油价的走势会对金价有着同向驱动力。

例如1978年，原油飙涨到一桶30美元，金价也冲破180美元涨到244美元。

美元和原油分别对金价有着逆向与正向的驱动力，对金价的预测有着重要的参考价值，是基本分析中最重要的两个方面，我们建议将美元分析和原油分析作为基本分析的主导面，将其他方面的基本分析作为基本分析的参考面。这样，在基本面分析中就会主次分明，有利于炒金学员借助于基本面分析，更加方便地预测金价走势。

##  (三)金价与国际商品市场

由于中国、印度、俄罗斯、巴西等国经济的持续崛起，对有色金属等商品的需求持续强劲，加上国际对冲基金的投机炒作，导致有色金属、贵金属等国际商品价格至2001年起持续上扬，尤其是有色金属价格的高度，已引发全球经济界的担忧。巴菲特、索罗斯等投资大师甚至认为，目前商品市场价格已存在严重的泡沫。

虽然与有色金属相比，黄金的上涨幅度明显偏低，但铜、铝等有色金属的大幅下跌已影响到黄金价格，这就是商品市场价格联动性的体现。投资者在判断黄金价格走势时，必须密切关注国际商品市场，尤其是有色金属价格的走势。

##  (四)金价与国际重要股票市场

国际黄金市场的发展历史表明，在通常情况下，黄金与股票也是逆向运行的，股市行情大幅上扬时，黄金价格往往是下跌的，反之亦然。

炒金学员要注意一点，黄金价格的涨跌与我国内地股市行情没有关联，而是与国外一些重要的股票市场，如纽约股票市场有较强的关联度。

## (五)金价与黄金现货市场季节性供求

供求关系是市场的基础，黄金价格与国际黄金现货市场的供求关系密切相关。黄金现货市场往往有比较强的季节性供求规律，上半年黄金现货消费相对处于淡季。近几年来，金价一般在第二季度左右出现底部，从第三季度开始，受节日等因素的推动，黄金消费需求会逐渐增强，到年底的圣诞节，受欧美主要国家的消费影响，黄金现货需求会逐渐达到高峰，从而使金价持续走高。

## (六)金价与军事、政治

战乱和政局动荡时期，经济的发展会受到很大的限制和负面影响，这样会造成通货膨胀，这时黄金的货币性就表现出来，人们会把目光投向黄金，对黄金的抢购会造成金价的大幅上涨。当然，一些小的国家发生战乱和政局动荡，对金价的影响就会很小。这种军事、政治的因素对金价的影响可以忽略不计。

##   (七)金价与各国中央银行

各国央行是世界上黄金最大的持有者，如果央行开始抛售黄金，那么黄金短期价格就要下跌。1999年7月6日，英伦银行周二以每盎司261.2美元售出25吨黄金，筹得2.098亿美元，这就是英伦银行近20年的首次拍卖，也是该行五次拍卖的第一次，自英国公布，计划在未来3-5年出售共715吨黄金储备的415吨以来，金价已跌逾一成，消息宣布后，金价随即跌破200美元水平，创下20年新低。

##  (八)金价与世界金融危机

当发生世界金融危机时，人们都会意识到危机来了，钱存在银行不安全了。当美国等西方大国的金融体系出现不稳定的现象时，世界资金会投向黄金，黄金需求增加，从而造成金价上涨。2007年的世界金融危机造成了金价的一次大的上涨。

##  (九)金价与世界通货膨胀

当一个国家的物价稳定时，其货币的购买能力也稳定，如果发生通货膨胀，则货币的购买能力就会下降，这样货币没有了吸引力，资金就会投向黄金，从而造成金价上涨。温和的通货膨胀不会造成货币大幅贬值，而恶劣的通货膨胀则会造成货币大幅贬值，当货币大幅贬值时，势必造成黄金价格的上涨。

* * *

炒金学员通过对影响金价走势的基本面的掌握，可以把握住金价的整体走势，从而把握住大的趋势。炒金的初学者有时会对如何获取重要的基本面信息感到迷惑，其实做到这一点并不难，上网找到几个好的相关黄金投资的网站就可以了。
