---
title: "如何用技术面分析炒黄金『伦敦金』？"
date: "2020-08-12"
taxonomy:
    category: 
       - 交易常识
---

技术面又称技术分析，就是把现在黄金价格的走势和它自身以前的走势相比较，从中找出规律，从而确定金价运行的方向。

如果说基本分析解决的问题是市场为什么波动?

技术分析解决的问题则是市场什么时间和什么位置发生波动?

或者说，基本分析人士关心的首先是原因，而技术分析人士关心的主要是结果。

有的人认为，技术分析和基本分析是互不相容的，其实市场的长期发展证明，两者的长期运行轨迹是相同的，完全可以并用。

技术分析工具现在来说是五花八门，很难说清哪一种是最有价值的，

在本篇中，我们只挑选出目前市场上较流行的三种技术分析工具，

进行一下简要的介绍，它们分别是趋势线、K线和移动平均线。

##  (一)趋势线

在金价运行当中，如果其包含的波峰和波谷，都相应地高于前一个波峰波谷，那么就称为上涨趋势(上升通道);相反地，如果其包含的波峰和波谷，都低于前一个波峰与波谷，那么就称为下跌趋势(下降通道);如果后面的波峰与波谷都基本与前面的波峰与波谷相持平的话，那么就称为震荡趋势(箱式运动)，或者说是横盘趋势、无趋势。

如何正确地画出趋势线?我们只需要找到两个主要的顶部或者底部，然后用一条直线连接它们。

两个底部或者顶部，就可以画出一条有效的趋势线，但是需要三个顶部或底部才能确认。趋势线越陡，该趋势线就越不可信，也容易被打破，与水平阻力支撑一样，被测试过很多次的趋势线就是强趋势线。千万不可强行迎合市场而画趋势线，如果趋势线不符合市场的话，那么这根趋势线则不是有效的。

我们可以画出趋势线来对金价走势情况进行衡量。对于上涨趋势，我们可以连接低点，使得大部分低点尽可能处在同一条直线上;而对于下降趋势，我们可以连接其顶点，使得大部分顶点尽可能处于同一条直线上;对于横盘趋势，我们可以将顶点和低点分别以直线连接，形成震荡区间，那么，当价格运动突破了相应的趋势线后，我们就可以认为，趋势已经顺着突破的方向开始形成。

趋势本身是由不同级别的大小趋势组成的，其中，高级的趋势方向最终决定价格的运动方向。因此，在使用趋势线时要特别注意，当前使用的趋势线是处于哪一级别的趋势之上的，从而决定此趋势线所说明的价格运动范围。

当上升趋势线被跌破时，就是一个出货信号，在没有跌破之前，上升趋势线就是每一次回落的支撑。当下降趋势线被突破时，就是一个人货信号，在未突破之前，下降趋势线就是每一次回升的阻力。金价随着固定的趋势线移动的时间愈久，此趋势线越可靠。金价的上升与下跌在趋势的末期，皆有加速上升和加速下跌的现象，并且，价格对趋势线的突破或反转，是根本对立的矛盾现象，因此，当价格运行到趋势线附近的时候，都要引起高度的注意。

有经验的技术分析者，经常在图表上画出各条不同的实验性趋势线，当证明某趋势线毫无意义时，就会将之擦掉，只保留具有分析意义的趋势线。此外，还会不断地修正原来的趋势线，例如，当金价跌破上升趋势线之后，金价又迅速回升到这条趋势线的上方，分析者就应该从第一个低点和最新形成的低点，重新画出一条趋势线，从而修订出一条更有效的趋势线。

上升趋势线的功能在于支撑金价，但被跌破后，则意味着行情由上涨转为下跌;下降趋势线的功能在于阻力，但被涨破后，则意味着行情由下跌转为上涨。所以，我们在实际操作中要秉承一个原则，在上升趋势中，即金价运行在上升趋势线之上时，我们就看多做多;在下降趋势中，即金价运行在下降趋势线以下时，我们就看空做空。我们还要注意一点，当金价运行到趋势线附近的时候，我们就要引起注意，在无法判断金价会突破还是会反转的情况下，最好是离场观望。

趋势线还可以进行更为具体的分类，在本书中篇 "2元4联分析系统"中，还有更为详尽的讲解。

##  (二)K线

K线图起源于日本德川幕府时代 (1603-1867年)，被当时日本米市的商人用来记录米市行情与价格波动，后因其细腻独到的标画方式，而被引入到股市、期市及黄金市场。通过K线图，我们能够把每日或某一周期的市况完全记录下来。金价经过一段时间的盘档后，在图上即形成一种K线组合或形态，不同的形态显示出不同的意义，利用K线最多的是转折形态K线及K线组合。

K线表示单位时间段内价格变化情况的技术分析图，所谓K线图就是将金市每日、每周、每月的开盘价、收盘价、最高价、最低价等涨跌变化情况，用图形的方式表现出来。K线又称阴阳线、棒线、红黑线或蜡烛图。K线图具有直观、立体感强、携带信息量大的特点，预测后市走向较准确，是现今应用较为广泛的技术分析手段。

K线的绘制，首先要找到该日或某一周期的最高和最低价，垂直地连成一条直线;然后再找出当日或某一周期的开盘和收盘价，把这两个价位连接成一条狭长的长方形柱体;假如当日或某一周期的收盘价较开盘价为高，我们便以红色来表示，这种柱体就称为"阳线"，反之则是"阴线"。在欧美市场中也有K线图，与我们不同的是，他们的阳线用绿色来表示，阴线用红色来表示，与我们正好相反。

K线图蕴涵着丰富的东方哲学思想，能充分显示大盘趋势的强弱，以及买卖双方力量平衡的变化，是各类传播媒介、电脑实时分析系统应用较多的技术分析手段。

日K线，是根据金价一天的走势中形成的四个价位，即开盘价、收盘价、最高价、最低价绘制而成。收盘价高于开盘价时，则收盘价在上、开盘价在下，两者之间的长方柱体用红色或空心绘出，称之为阳线，其上影线的最高点为最高价，下影线的最低点为最低价;收盘价低于开盘价时，则开盘价在上、收盘价在下，两者之间的长方柱体用绿色或实心绘出，称之为阴线，其上影线的最高点为最高价，下影线的最低点为最低价。

根据K线的计算周期，可将其分为日K线、周K线、月K线、年K线。周K线是指以周一的开盘价、周五的收盘价、全周的最高价和全周的最低价来画的K线图。月K线、年K线的画法与周K线同理。周K线和月K线常用于研判中期行惰，对于短线操作者来说，日K线及众多分析软件提供的5分钟K线、15分钟K线、30分钟K线、60分钟K线都具有重要的参考价值，而应用最多的，还是以一天为周期的日K线。

学习K线，最重要的是理解它的各种K线组合，及其所反映出的大盘信息。本书中篇"2元4联分析系统"中，会有更为详尽的讲解。

##  (三)移动平均线

1.移动平均线概述

移动平均线(MA)，是以道·琼斯的平均成本概念为理论基础的，采用统计学中"移动平均"的原理，将一段时期内的大盘价格平均值连成曲线，用来显示金价的历史波动情况，进而反映金价未来发展趋势的技术分析方法。移动平均线是道氏理论的形象化表述。

移动平均线原本的意思是移动平均，由于我们将其制作成线形，所以一般称之为移动平均线，简称均线。它是将某一段时间的收盘价除以该周期，比如日线MA5，指5天内的收盘价除以5。

移动平均线常用线有5日、10日、30日、60日、120日、250日的指标，其中5日和10日的短期移动平均线，是短线操作的参考指

标，称作日均线指标;30日和60日的指标是中期均线指标，称作季均线指标;120日和250日的指标是长期均线指标，称作年均线指标。对移动平均线的考察一般从这几个方面进行。

均线理论是当今应用最普遍的技术指标之一，它帮助交易者确认现有趋势，判断未来的趋势和即将反转的趋势。炒金学员们在进行短线分析时，可以在日K线图下，设定5日、10日、30日均线，这样就非常的直观明了。

移动平均线的种类很多，但总的来说可以分为短期、中期、长期三种，短期移动平均线主要是5日、10日均线。由于国际金交所一般一周是5个交易日，因而5日均线亦称周线，由于5日均线起伏较大，震荡行情时该线形象极不规则，无轨迹可循，因而诞生了10日均线，此线取10日为样本，简单易算，为投资大众参考与使用最广泛的移动平均线，它能较准确地反映大盘短期内的发展趋势，因而可以作为短线进出的依据。

中期移动平均线，首先是月线，采样是24日、25日或30日，该线对中期投资而言，有效性较高，尤其是在大盘尚未十分明朗前，能预先显示金价未来的变动方向。之后是季线，采样为72日、73日或75日，由于其波动幅度较短期均线平滑，且有轨迹可循，较长期均线又敏感度高。

长期移动平均线，首先是半年线，采样146日或150日。200日均线，是葛南维(Granvile)专心研究与实验移动平均线系统后，着重推出的，但在国内运用不甚普遍。年线取样250日左右，是超级大户、炒手们操作时参考的依据。

## 2.移动平均线的性质

(1)追踪趋势。移动平均线会追踪价格的趋势，也会追随这个趋势，并不轻易放弃。如果大盘图表中能够找出上升或下降趋势线，那么MA的曲线，将保持与趋势线方向一致。

(2)滞后性。在大盘原有趋势发生反转时，由于MA追踪趋势的特性，MA的行动往往过于迟缓，掉头速度落后于大趋势，这是MA一个极大的弱点，等MA发出反转信号时，金价掉头的深度已经很大了。

(3)稳定性。通常愈长期的移动平均线，愈能表现安定的特性，即移动平均线不轻易向上、向下，必须大盘趋势真正明朗了，移动平均线才会向上或向下移动，而且经常金价开始回落之初，移动平均线却是向上的，等到金价下滑显著时，才见移动平均线走下坡。愈短期的均线安定性愈差，愈长期的均线安定性愈强，但也因此使得移动平均线有延迟反应的特性，尤其是长期移动平均线。

长期移动平均线和短期移动平均线，在稳定性方面通常存在着矛盾，这一点经常表现在金价的回调上，如果短期均线与长期均线之间的距离正在越拉越大，通常意味着金价即将产生回调。

(4)助涨、助跌'性。当金价突破了MA时，无论是向上突破还是向下突破，金价有继续向突破方向再走一程的愿望，这就是MA的助涨、助跌性。

金价从平均线下方向上突破，平均线也开始向右上方移动，这时，可以将MA看做是多头支撑线，金价回调至MA附近，自然会产生支撑力量。短期平均线向上移动速度较快，中长期移动平均线向上移动速度较慢，但都表示一定时间内平均成本增加。卖方力量若稍强于买方，金价回调至MA附近时，便是买进时机，这是MA的助涨功效。直到金价上升缓慢或回落，平均线开始减速移动，金价再回至MA附近，MA失去助涨效能，金价将有重返平均线下方的趋势，最好不要买进。

反过来说，金价从MA上方向下突破，和MA助涨同样道理，MA也会产生助跌'性。要注意，MA的助涨、助跌性是发生在MA被金价突破之后的事。

(5)支撑和压力的特性。由于MA的上述四个特性，表现出MA与趋势线一样具有支撑和压力的作用。移动平均线按计算方法还可分为算术移动平均线、加权移动平均线、指数平滑移动平均线。

(四)其他技术面分析工具

炒金的其他技术面分析工具，现在比较流行的还有指数平滑移动平均线、黄金分割率、波形、抄底、逃顶、时间、周期等;常用的技术指标方面还有随机指标(KDJ)、相对强弱指数(RSI)、心理线(PSY)、止损转向(SAP)、能量潮指标(OBV)、容量比率(V町、布林通道线(BOLL)、乖离率(BIAS)。这些技术分析手段，由于篇幅所限不能一一详细介绍，有条件的炒金学员最好尽可能多地进行涉猎，并从根本上理解这些技术分析的方法，然后，再将技术分析与基本分析结合起来，得出结果，这样将会大大提高你在炒金市场上获胜的概率。
