---
title: "外汇交易有哪些的不同方式？"
date: "2020-06-28"
taxonomy:
    category: 
       - 交易常识
---

因为外汇市场是在太大了，交易者们想出了很多不同的投资或炒汇方式。

在金融工具中，最受欢迎的是零售外汇、即期外汇、货币期货、货币期权、货币交易所交易基金（或ETF）、外汇差价合约和外汇点差投注。

需要指出的是，我们涵盖的是个人（"散户"）交易者交易外汇的不同方式。

其他金融工具，如外汇掉期和远期，因为它们迎合了机构交易者的需求，所以不在我们的讨论范围之内。

说完了这些，现在让我们来讨论一下您如何参与到外汇世界中来。

## 外汇期货

期货是指在未来某一天以指定价格买入或卖出某种资产的合约（这就是为什么它们被称为期货的原因！）。

货币期货是一种合约，它详细规定了一种货币的买入或卖出价格，并设定了一个特定的交易日期。

货币期货是由芝加哥商业交易所（CME）在1972年创立的，当时钟形底裤和平台靴还很流行。 由于期货合约是标准化的，并在一个集中的交易所进行交易，因此市场非常透明且受到良好的监管。

这意味着，价格和交易信息是随时可以获得的。

## 货币期权

"期权 "是一种金融工具，它赋予买方在期权到期日以特定价格买入或卖出某项资产的权利或选择权，但不是义务。

如果交易者 "卖出 "期权，那么他或她就有义务在到期日以特定价格买入或卖出某项资产。 与期货一样，期权也是在交易所进行交易，如芝加哥商业交易所（CME）、国际证券交易所（ISE）或费城证券交易所（PHLX）。

然而，交易外汇期权的缺点是，某些期权的市场时间有限，流动性不如期货或现货市场。

## 货币ETF

货币ETF提供单一货币或一篮子货币的风险敞口。

货币ETF允许普通个人通过管理基金获得外汇市场的风险敞口，而无需进行个人交易。

货币ETF可用于投机外汇、分散投资组合或对冲货币风险。

ETF由金融机构创建和管理，在基金中购买和持有货币。然后，他们在交易所向公众提供该基金的股票，让您像购买股票一样购买和交易这些股票。 像货币期权一样，货币ETFs交易的局限性在于市场不是24小时开放的。此外，ETF还需要支付交易佣金和其他交易成本。

## Spot FX「现货外汇」

现货外汇市场是一个 "场外 "市场，也称为场外交易市场（"OTC"）。

场外外汇市场是一个大型的、不断发展的、流动性强的金融市场，每天24小时运作。

它不是传统意义上的市场，因为没有中央交易地点或 "交易所"。

在场外交易市场中，客户直接与交易对手进行交易。

与货币期货、ETF和（大多数）货币期权不同，货币期货、ETF和（大多数）货币期权是通过集中市场交易的，而现货外汇则是场外合同（双方之间的私人协议）。

大多数交易是通过电子交易网络（或电话）进行的。

外汇的主要市场是 "交易商间 "市场，外汇交易商之间相互交易。交易商是一个金融中介，随时准备与其客户一起买入或卖出货币。

由于银行作为外汇交易商的主导地位，交易商之间的市场也被称为 "银行间 "市场。

交易商之间的市场只对那些交易量大、净值高的机构开放。

这包括银行、保险公司、养老基金、大型企业等大型金融机构管理货币汇率波动带来的风险。

货币的实物交割在现货外汇市场上，机构交易者买入和卖出一种协议或合同，进行货币的交割或接收。

现货外汇交易是一种双边（"双方 "之间）的协议，将一种货币与另一种货币进行实物交割。

这个协议是一个合同。也就是说，这个即期合同是一个有约束力的义务，以 "即期汇率 "或当前汇率的价格购买或出售一定数量的外币。

因此，如果您在现货市场上买入欧元/美元，您交易的是一份合同，该合同规定您将以约定的价格（或汇率）收到特定数量的欧元以换取美元。

需要指出的是，您不是在交易相关货币本身，而是在交易涉及相关货币的合同。

尽管它被称为 "现货"，但交易并不完全是 "当场 "结算。

实际上，虽然即期外汇交易是以当前的市场汇率进行的，但实际的交易要在交易日之后的两个工作日才会结算。

这就是所谓的T+2（"今天加两个工作日"）。

这意味着你买入或卖出的东西应该在两个工作日内完成交割，被称为价值日或交割日。

例如，某机构在外汇现货市场买入欧元/美元。

周一开仓平仓的交易，其价值日为周三。这意味着它将在周三收到欧元。

不过并不是所有的货币都会在T+2日结算。例如，美元/加元、美元/TRY、美元/卢布和美元/PHP的价值日期是T+1，意味着从今天（T）开始往前走一个工作日。

但在实际的现货外汇市场交易并不是散户交易的地方。

## 零售外汇

有一个二级场外交易市场，为散户("较穷的")交易者提供了参与外汇市场的途径。

所谓的 "外汇交易提供商 "允许进入。

外汇交易提供商代表您在初级场外交易市场进行交易。他们找到最好的可用价格，然后在交易平台上显示价格之前加上 "加价"。

这类似于零售店从批发市场购买存货，添加加价，然后向客户展示 "零售 "价格的方式。

\[wpsm\_box type="info" float="none" text\_align="undefined"\] 外汇交易提供商也被称为 "外汇交易平台/外汇平台"。从技术上讲，他们不是交易平台，因为交易平台应该是作为买方和卖方之间的中间人（"双方之间"）。但事实并非如此，因为外汇交易提供商是您的交易对手。这意味着如果您是买方，它就充当卖方。如果您是卖方，它就充当买方。为了使事情简单化，我们仍将使用 "外汇交易平台 "这一术语，因为这是大多数人所熟悉的，但重要的是要知道两者的区别。 \[/wpsm\_box\]

虽然即期外汇合约通常要求在两天内交割货币，但实际上，在外汇交易中，没有人接受任何货币的交割。

在交割日，仓位会被 "滚 "到前面去。

特别是在零售外汇市场。

请记住，你实际上是在交易一份交割基础货币的合约，而不是货币本身。

这不仅仅是一份合约，更是一份杠杆合约。

零售外汇交易者不能在杠杆式现货外汇合约上 "接受或交割"。

杠杆使您可以用极小的金额控制大量的货币。

零售外汇交易平台允许您使用杠杆进行交易，这就是为什么您可以以初始所需保证金金额的50倍开仓的原因。

因此，如果您有2000美元，您可以开一个价值100,000美元的欧元/美元交易。

想象一下，如果您做空欧元/美元，并且必须交割价值10万美元的欧元！您将无法结算这笔交易。

由于您的账户中只有2,000美元，您无法用现金结算合同。您将没有足够的资金来支付这笔交易!

因此，您要么在交易结算前关闭交易，要么将其 "展期"。

为了避免这种实物交割的麻烦，零售外汇交易平台会自动 "滚 "出客户头寸。

\[wpsm\_box type="info" float="none" text\_align="undefined"\] 当即期外汇交易不进行实物交割，只是无限期地向前滚动，直到交易结束，这就是所谓的 "滚动式即期外汇交易 "或 "滚动式即期外汇合约"。在美国，CFTC称之为 "零售外汇交易"。 \[/wpsm\_box\]

这就是你如何避免被迫接受（或交付）10万欧元。

零售外汇交易是通过与您的外汇交易平台进行相等但相反的交易来结束的。

例如，如果您用美元买入英镑，您就会用美元卖出英镑来结束交易。

这也被称为抵消或清算交易。

如果您在营业日收盘时还有未平仓的头寸，它将自动转入下一个价值日，以避免交割货币。

您的零售外汇交易平台将自动为您无限期地继续展期您的即期合约，直到合约平仓。

展期货币对的程序被称为 "Tomorrow-Next "或 "Tom-Next"，代表 "明天和第二天"。

当头寸被展期时，这将导致交易者支付或赚取利息。

这些费用被称为掉期费或展期费。您的外汇交易平台为您计算费用，并将借记或贷记您的账户余额。

零售外汇交易被认为是投机性的。这意味着交易者正试图 "投机 "或对汇率的变动进行投注（并从中获利）。他们并不希望实际占有他们买入的货币或交付他们卖出的货币。

## 外汇点差投注

差价投注是一种衍生产品，这意味着您并不拥有相关资产的所有权，而是对您认为其价格将上升或下降的任何方向进行投机。

通过外汇点差投注，您可以对货币对的未来价格方向进行投机。

点差赌注所使用的货币对价格是根据该货币对在现货外汇市场上的价格 "衍生 "出来的。

您的盈利或亏损取决于市场在您平仓前对您有利的变动幅度，以及您在价格变动的每个 "点 "上投注了多少资金。

外汇点差投注是由 "点差投注提供商 "提供的。

不幸的是，如果你生活在美国，点差投注被认为是非法的。尽管在英国受到FSA的监管，但美国认为点差投注是网络赌博，目前是被禁止的。

## 外汇CFD「差价合约」

差价合约（CFD）是一种金融衍生品。衍生产品跟踪标的资产的市场价格，从而使交易者可以推测价格会上涨还是下跌。

差价合约的价格是由标的资产的价格 "衍生 "出来的。

差价合约是一种合同，通常是在差价合约提供商和交易者之间签订的，其中一方同意在交易开始和结束时向另一方支付证券价值的差额。

换句话说，差价合约基本上是对某一特定资产价值上升或下降的赌注，差价合约提供商和您约定，谁赢了赌注，谁就向对方支付您进入交易时的资产价格和退出交易时的价格之间的差额。

外汇差价合约是一种协议（"合同"），用于交换您开仓时与平仓时的货币对价格差。

货币对的差价合约价格是由该货币对在现货外汇市场上的价格 "衍生 "出来的。至少应该是这样的。如果不是的话，CFD供应商的价格是基于什么？🤔)

外汇差价合约交易为您提供了双向交易货币对的机会。您可以同时持有多头和空头头寸。

如果价格向您所选择的方向移动，您将获利，如果价格对您不利，您将亏损。

在欧盟和英国，监管机构决定 "滚动式即期外汇合约 "不同于传统的即期外汇合约。

主要原因是，对于滚动式即期外汇合约，并不打算进行实际的货币实物交割（"所有权"），其目的仅仅是为了投机标的货币的价格走势。

交易滚动即期外汇合约的目的是在不实际拥有相关货币对的情况下，获得与之相关的价格波动风险。

所以为了明确这种区别，滚动式即期外汇合约被判定为差价合约。在美国，差价合约是非法的，所以被称为 "零售外汇交易"）。

外汇差价合约交易是由 "差价合约提供商 "提供的。

在美国以外，零售外汇交易通常是通过差价合约或点差投注来完成。

* * *

\[all\_brokers\_detail title="所有平台信息一览表"\]
