---
title: "外汇是什么？「2022外汇交易新手必读」"
date: "2022-01-26"
taxonomy:
    category: 
       - 交易常识
---

外汇，就是外国货币或以外国货币表示的能用于国际结算的支付手段。

**外国货币不一定都是外汇。**

外国货币能否被称为外汇，要看它能否自由兑换，或者说这种货币能否重新回流到它的国家，可以不受限制地存入该国的任意一家商业银行的普通账户上去，而且在需要时可以任意转账。

只有这样，这种外国货币才能称之为外汇。

* * *

## 什么是外汇交易？

很简单，外汇是允许人们进行两种货币相互交易的全球市场。

如果你要出国，通常要在机场找一个货币兑换亭，然后把钱包里的钱换成你要去的国家的货币。

### 外币兑换

你走到柜台前，发现屏幕上显示着不同货币的不同汇率。

汇率就是两个不同国家的两种货币的相对价格。

你找到 "日元"，心想："哇！我的一美元值100日元？而我有10美元! 我要发财了!!!" 当你这样做的时候，你实质上已经参与了外汇市场!

你已经把一种货币换成了另一种货币。

或者用外汇交易的术语来说，假设你是一个来日本旅游的美国人，你已经卖出了美元，买进了日元。

### 货币兑换

在飞回国之前，你在货币兑换摊位前停下脚步，想把奇迹般地剩下的日元兑换出来，却发现汇率发生了变化。

正是这些汇率的变化，让你在外汇市场上赚到了钱。

## 什么是外汇？

外汇市场通常被称为 "forex "或 "FX"，是世界上最大的金融市场。

外汇市场是一个全球性的、分散的市场，全世界的货币都在这里换手。汇率每秒都在变化，因此市场不断变化。

只有极小比例的货币交易发生在涉及国际贸易和旅游的 "实体经济 "中，比如上面的机场例子。

相反，全球外汇市场上发生的大部分货币交易都是出于投机的原因买入（和卖出）。

货币交易员（也称为货币投机者）买入货币，希望未来能够以更高的价格卖出。

与纽约证券交易所(NYSE)每天 "微不足道 "的224亿美元交易量相比，外汇市场每天6.6万亿美元的交易量体量显得无比巨大。

那是带 "t "的万亿。

让我们花点时间来把这一切看清楚......

世界上最大的股票市场--纽约证券交易所（NYSE），每天的交易量约为224亿美元。

当人们谈论 "市场 "时，他们通常指的是股市。所以纽约证券交易所听起来很大，很吵，喜欢制造很多噪音。

但如果你真的把它和外汇市场做个比较，就会发现它是微不足道的......

### 外汇市场与股票市场

纽约证券交易所与外汇市场相比，显得如此微不足道! 他们完全不是一个到档次的！

### 外汇交易量

外汇市场是200倍的纽交所体量! 这是巨无霸形态的存在的！但别急，有一个问题!

这个6.6万亿美元的庞大数字涵盖了全球外汇市场，但 "现货 "市场，也就是与大多数外汇交易者相关的货币市场部分，则较小，每天只有2万亿美元。

然后，如果你只想计算散户交易者（也就是我们自己）的每日交易量，那就更小了。

要确定外汇市场零售部分的确切规模是非常困难的，但据估计，它约占整体每日外汇交易量的3-5%，即约2000-3000亿美元（也许更少）。

所以你看，外汇市场绝对是巨大的，但并不像其他人想让你相信的那样巨大。

不要相信 "外汇是一个6.6万亿美元的市场 "的炒作! 庞大的数字听起来令人印象深刻，但有误导性。我不喜欢夸大其词，只是保持事务真实。

### 零售外汇

除了规模大之外，交易市场也很少关门! 它几乎是24小时开放的。

外汇市场每周5天，每天24小时开放，只有周末才会关门。

因此，与股票或债券市场不同，外汇市场不会在每个工作日结束时关闭。

相反，交易只是转移到世界各地的不同金融中心而已。

### 外汇市场是一个全球性的市场

当交易者们在奥克兰/威灵顿醒来时，一天的工作就开始了，然后转到悉尼、新加坡、香港、东京、法兰克福、伦敦，最后到纽约，然后在威灵顿重新开始交易!

在下一篇文章中中，我们将揭示外汇市场上到底有哪些交易。
