---
title: "国内炒伦敦金黄金外汇平台如何选择？"
date: "2020-08-12"
taxonomy:
    category: 
       - 交易常识
---

## 国内地下炒金圈介绍

刚接触**炒黄金**的交易者，往往会对国内五花八门的炒**黄金外汇平台**十分迷惑。对**炒黄金外汇平台**的选择无从下手，再加上众多的地下非法炒黄金机构浑水摸鱼，搅乱了本来就有些混乱的国内黄金市场，让众多炒金交易者不知该如何选择一家安全、靠谱的炒金平台。[2021最佳黄金外汇平台ECN平台推荐](https://we.laowei8.com/best-ecn-broker.html)

我们直接将国内的地下炒金圈和盘端出，以利于炒金交易者们能够正确地分辨出这些地下炒金机构，避免刚步入炒金圈就吃亏上当。

###  地下炒全圈的兴起

国内地下炒金的圈子约在2004年开始出现，2005、2006年借助互联网的普及逐渐兴起。圈内早期比较有名的炒金圈是福汇，目前福汇集团是全球最大外汇交易商成员之一，之后，欧美背景、中国香港背景、本土背景的平台在大陆地下炒金圈各成一派。

一些有炒金背景的人将伦敦金、纽约金引入中国，中国香港市场开放更早，很多人之前就在中国香港做过电话报单。在中国香港，中国香港金银业贸易场有责任规范当地黄金交易平台，但它更像自律组织。当这些交易模式引入内地后，贸易场的规范鞭长莫及。此外，还有一批本土交易商，从成都开始发展，此前在天津贵金属交易所从业的部分人士，就属于本土起家。

### 地下炒全的规则与系统

上述三类平台的交易模式类似，以内地公司"金泽大道"为例，其行情数据是参考路透社等国际机构发布的黄金价格，每天9:15-9:30由公司技术部按人民银行公布的外汇牌价，将价格换成人民币/盎司，客户做一笔黄金交易，有一盎司、五盎司、十盎司三种选择，该公司行情交易系统类似一个自设盘，实际是不同的交易者之间进行对于盘交易，当多数人因方向判断失误，如客户买涨而国际金价实际下跌时，金泽大道就成了空头，会盈利颇多。

为何地下炒金的投资者会判断失误呢?资深业内人士分析，主要在于国际黄金定价权不在国内，而对黄金杠杆投资经验匮乏的散户，占了投资者中的主力。

"中期"研究院某研究员认为，目前中国没有黄金定价权，由于欧美市场发展较为完善，且世界主要黄金技资资金都集中在欧美市场，所以国内投资者很难把握大势;另外，世界上大部分黄金储备都集中在欧美，尤其是美国将其作为重要的战略手段，黄金价格基本上被美国所主导。

部分不法做市商会在系统上做手脚，并设法逃避监管，蒙受亏损的投资者数量越来越多，投资者的资金在境外无法享受第三方存管服务，很多外盘公司又存在偷逃税的嫌疑。内地的炒金平台由于采用了衍生品交易的方式，极低的实物交割率使得投资者几近血本无归，即使做市商没有在交易系统上做手脚，这个游戏从根源上也是不公平的，在高杠杆交易下，多数投资者会赚一点就平仓，亏一点还想捞回来，于是加仓。所以做市商早已认定普通技资者赔的几率大。

在2005、2006年时，一个运作较好的黄金交易平台， 1个月能为老板带来约1000万元人民币的收入，这些平台多在全国发展代理，外盘如果1:100的杠杆，代理商一手交易能拿50美元的手续费，代理商月收入几十万元也很正常。

据不完全统计，目前国内代理外盘业务的公司有3万家左右，仅在广州一地，各类违规操作外盘、盘中盘的黄金技资类公司，也有四五十家。

### 地下炒金机构的监管路径

地下炒金带来的相关纠纷和案件不断增多，在有些资深业内人士看来，监管层对地下炒金的治理也在逐步演变中。

过去，国内没有相关法律法规能说明这些炒金公司和交易场所是违法的，而且由于场外交易难以监管，我国监管层一直倾向于引导投资者做场内交易。

对部分地下炒金案，国家也曾加强治理， 2008年，浙江"世纪黄金案"爆发， "世纪黄金"涉及的非法黄金期货经营额达600亿元，涉及上海、福建、河北、陕西和深圳等多省市，不少投资者蒙受损失，"世纪黄金"被取缔。

2008年，国内黄金交易平台开始遍地开花，但地下炒金的暴利驱使及监管存在漏洞，使得监管层对非法平台的打击，就像割韭菜一样，割完一茬又长一茬。

在国内黄金投资需求快速增长的背景下，借助于"金融创新"、"先行先试"政策，成为了国内黄金投资市场的主导。

虽然投资者可以在商业银行买卖实物黄金，在大型商场买卖实物金条和首饰，在银行做纸黄金，可以通过银行，参与上海黄金交易所和上海期货交易所的黄金交易，但低成本、高倍杠杆、连续保证金交易的模式，更吸引炒金客户。

国内政府方认为，上海金交所和上海期货交易所是规范的黄金交易平台，但监管层也必须面对一个事实，即仅靠这两家平台尚不能满足国内黄金技资的需求。上海金交所交易可靠，但其双边交易成本是地下炒金成本的几倍甚至十几倍。国内需要联通国内外，运作规范交易，手续费相对低廉的平台，而这首先需要监管层出台一部明确的关于黄金投资、交易的法律。

##  如何选择黄金投资平台

介绍正规炒金平台的难度，要远远大于介绍地下炒金圈，这说明了中国现阶段炒金市场的混乱程度。所以，现阶段炒金交易者在准备进入炒金市场之前，首先要做到的就是擦亮眼睛，分辨好正规平台与非正规平台。[294家外汇黄金交易平台评测排行榜\[2021.6更新\]](https://we.laowei8.com/294-forex-rank.html)

目前，国内所有的炒金平台共分为三大类，即欧美背景平台、中国香港背景平台和本土平台，这里面欧美和本土平台的质量和信誉都相对较好一些，几乎所有出问题的平台都与中国香港背景的平台有关，所以我们着重介绍一下关于中国香港平台的一些问题。

###  中国目前个人投资黄金的现状

自2002年10月30日，国内第一家合法黄金交易机构上海黄金交易所成立以后，在国内黄金投资，就开始吸引很多中国投资者的眼球，但国家并未禁止个人投资现货黄金(伦敦金)，所以个人是可以通过境外的一些合法投资机构，去从事现货黄金的投资的。也就是说，现在国内的技资者可以自由选择投资欧美背景、中国香港背景和本土背景的黄金投资平台。

###  中国香港的黄金投资平台代理机构

中国香港是一个金融开放的城市，从1974年后，中国香港成为了世界主要的黄金市场之一，1910年中国香港金银业贸易场的成立，也标志着中国香港黄金市场的形成。中国香港的交易平台公司一般为方便大陆投资者办理一些业务，在内地都设有代理机构或办事处。所以个人可以通过代理机构或办事处，来找到中国香港的黄金投资平台。

### 如何辨别代理中国香港的平台，还是假平台

当你在和内地办事处或者代理公司接触的时候，你就可以明确询问，他们所代理的平台是哪里的，如果他们回答平台是他们自己的，那么很明显是假的平台。[用嘉盛集团账户做外汇和黄金原油的优势](https://we.laowei8.com/forexcom-recommend.html)

有些内地的人在内地开设一家公司，然后在中国香港再开设一家公司，这样给人的感觉跟正规的平台有些相似。[2021最佳黄金原油外汇交易平台推荐](https://we.laowei8.com/best-forex-brokers.html)

但一般来说，这样他们的总部就在本地，而分公司是在中国香港，并没有金银业贸易场的编号，所以当他们说平台是他们自己的但总部在当地，并在中国香港也有公司的时候，你就需要提高警惕了。

而如果他们的回答是中国香港的平台，那么，下面就可以问他们所代理的平台在中国香港金银业贸易场是否是会员?会员编号是多少?

中国香港金银业贸易场，直接负责监管场内交易业务，是一个信誉度很高的单位。如果一个公司要进入中国香港金银业贸易场，并取得会员席位，需要非常大的资金担保，并且还得通过一系列相关的认证工作。如果一家公司，在中国香港金银业贸易场有会员席位、编号的话，那么这个公司的交易平台一般是可以信任的。

### 关于中国香港平台的一些问题

中国香港的平台都是0.5的点差，交易一个标准手合约需要1000美元的保证金，每交易一个标准手合约，所需的佣金是50美元，一般来说中国香港平台都是用美元来结算的(投资国际金必须用美元交易才正规)，如果平台说是以人民币结算的话，那毫无疑问就是一个假平台，因为既然内地公司没资格开设平台，何来以人民币结算的平台。

### 关于中国香港平台的质量问题

大部分中国香港的合法平台一般都是可以信赖的，但并不是所有中国香港平台的质量都是令人满意的。从事现货金的交易，一般都在网上操作，如果偶尔出现电脑网络故障，那是正常情况。

但如果是假平台，会经常出现交易不能成交、长时间掉线、滑点等问题，如果一遇见大行情就经常性地出现这些问题，就可能严重影响到你的交易了。所以，不管是真平台还是假平台，我们都要注意一下平台质量的优劣。

### 关于中国香港平台的出入全问题

如果你选择好了一家中国香港的平台，那么你跟他们签好开户合约后，接下来就是将钱打入你的交易账户了，这个时候你得注意了，你的资金一定要直接汇入中国香港公司那边，而不是内地的代理公司，代理公司是没有权限和资格收钱的。

而涉及汇率换算的问题，都是由中国香港的平台公司来解决的。一般等你将钱汇入中国香港平台公司后，一个工作日左右，你就可以在你的平台交易账户里看到你的本金了。

出金的时候，只需按照中国香港公司提供给客户的出金单据，填好出金单需要填写的地方，由代理公司负责传真到中国香港公司后，一个工作日左右，资金会进入你所提供给中国香港公司的国内账户上。

一般来说，真的平台会使你每次的出入金都很顺利，但如果当出入金变得很浪费时间的时候，你就需要注意了。
