---
title: "ausforex澳汇外汇平台开户常见问题汇总"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category: ausforex澳汇
    dwqa-question_tag:
---

## 问：Ausforex澳汇主要提供什么服务？

答：Ausforex澳汇主要为个人客户、交易平台、基金经理以及其他金融机构提供线上外汇及差价合约交易服务。

## 问：Ausforex澳汇受哪家监管机构监管？

答：Ausforex澳汇现拥有英国金融行为监管局（FCA）EEA授权，监管编号：803268；香港证监会（SFC）第三类牌照监管，监管编号：BLU727；塞浦路斯证券交易委员会（CySEC）监管，监管编号：350/17。

## 问：我存入Ausforex澳汇的资金安全吗？

答：Ausforex澳汇将客户资金独立存放于第三方托管银行的隔离账户，与Ausforex澳汇的营运资金完全分开。

## 问：Ausforex澳汇开业多久？

答：Ausforex澳汇2003年成立于澳大利亚墨尔本，2005年获澳大利亚证券投资委员会（ASIC）认可并受其全面监管，为更好的服务全球市场，于2015年总部迁移至英国伦敦。

## 问：Ausforex澳汇在什么地方营运？

答：Ausforex澳汇总部位于英国伦敦，地址：5HarbourExchange,London,E149GE,UnitedKingdom。

## 问：如何注册交易账户？

答：请在线填写注册真实账户提交申请。您也可以联系Ausforex澳汇的在线客服，以协助您注册交易账户。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台是否能兼容任何电子系统或交易平台？

答：可在通过API在MetaTrader4进行交易。如要获取更多信息，请联络您的客户经理或Ausforex澳汇的客户服务部。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台有什么优势？

答：Ausforex澳汇的获奖交易平台MetaTrader4在任何市场情况下也可以快捷及稳定地执行交易。MetaTrader4设有完备的风险管理工具，助您管理交易风险。另外，交易平台提供专业的图表分析工具，包括20种常用的技术分析指标。客户可按其需要选择使用下载版、网页版或手机版交易平台。

## 问：Ausforex澳汇有手机版交易应用程式吗？

答：有。Ausforex澳汇提供专为iPad、iPhone及安卓系统而设的手机版交易平台应用程式。请点击此处了解更多关于Ausforex澳汇手机版交易平台应用程式的信息。

## 问：安装MetaTrader4有哪些系统配置要求？

答：对于电脑下载版MetaTrader4，没有系统配置要求。如果您在下载交易平台或登入平台时遇到任何问题，请与Ausforex澳汇的客户服务部联络。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台有追踪止损功能吗？

答：有。Ausforex澳汇的交易平台有此功能。Ausforex澳汇认为当价格向您的预期方向移动时设定止损价格是一个明智的交易策略。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台有对冲功能吗？

答：有。您可以同时对同一种交易产品建立长仓及短仓部位。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台会滑点或重新报价吗？

答：一般市场情况不会。Ausforex澳汇的交易平台在一般市场情况下不会出现滑点或重新报价的情况。

## 问：我可以在图表下单吗？

答：可以。您可以直接在图表点击鼠标右键，选择您想交易的委托单类型进行交易。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台可以“一键成交”吗？

答：可以。您只需在“未平仓单”窗口点选“启动一按平仓选项”，以启用“一键成交”功能。

## 问：Ausforex澳汇的交易平台有提供财经新闻的服务吗？

答：有。MetaTrader4交易平台提供即时更新的最新市场动态，并及时发布第一手重要的市场及经济新闻。

## 问：我可以通过我的手机或平板电脑进行交易吗？

答：可以。Ausforex澳汇有专为iPad、iPhone及安卓系统而设的手机版交易平台应用程式。
