---
title: "外汇者如何避免频繁交易?"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

[离岸监管平台风险大，正规平台杠杆低，投资者该如何寻找外汇交易平台?](https://we.laowei8.com/question/how-to-find-brokers)

**​谁在频繁交易？**

    外汇可空可多，随时开单随时走人，最神奇的是杠杆还那么高（以前还有平台的广告语就叫做“十美元炒外汇”）。之前被大A股虐了N年的同胞们第一次玩外汇，多数都会有发现新大陆的惊奇。韭菜们都有种错觉，A股的N+1和只可做多不可卖空导致了散户的亏损。然而进入神奇的外汇市场之后，双向24小时持续交易并没有让散户脱离苦海，反而因为没有任何限制，让韭菜们又掉进了频繁交易的陷阱，追涨杀跌玩的更是不亦乐乎。

**频繁交易的危害？**

​    交易就像某事一样，绝对不可频繁，频繁了伤身体又伤荷包。加杠杆的交易是风险极大的投机行为，你每一次开单，都有很大的可能就此血本无归。所以一个合理的交易记录，必然是只有有限的交易次数，如果你的交易记录里，每一天都有十几次甚至几十次交易，你注定是要爆仓走人的，迟早而已。

​**如何避免频繁交易？**

**​    第一：你必须要有明确且固定的交易信号。**投机投机，必须见机行事，无论你是依靠任何标准入场，这种入场信号肯定不会是常见的，这是唯物主义决定的，。因为一波行情的启动点只有一个，必然不会总是出现的，如果你能严格的执行你的交易信号，你就不会太过频繁交易。​交易信号包括入场、出场、止损的信号，必须要明确且固定，重要的是你要严格执行。当然，如果你是凭直觉交易的，那就没道理讲了。

    **第二：适当延长你的交易周期。​**​你如果按日线交易，一个月可能只能找到四五次好机会，如果按周线交易，一年也只有几次机会，但是如果你按五分钟线交易，你眼前就总会出现交易机会。实际上，小周期形态给出的交易信号多数是无法持久的。你必须放宽你的眼光，用长线周期来寻找交易机会，同时用小周期形态来寻找精确的入场点，这样就可以过滤掉很多看似很好实则很坑的交易信号。

    **第三：适当的时候停一下。**当你亏损了几单，或者大大的盈利了几单的时候，你的头脑很可能就很不冷静了，极易进入报复性交易中而不能自拔。所以你必须给自己设置一个适当的停止线，当你出现较大的亏损时立刻强制自己停止交易，冷静几天再说，当你盈利到一定的比例时，也要停下来，把盈利取出来，去潇洒一下，等亢奋的状态过去之后再入场寻找机会。

    **第四：像狙击手一样行动。**在​投机交易中，你不必像战场前沿的哨兵一样一直紧张的注意敌人的方向，只要你不开仓，你就是绝对安全的，没有任何人能伤害到你。而你要像狙击手一样，脱离激烈胶着的战场（无趋势振荡行情），悠闲的潜伏起来，在重要目标（大行情）可能出现的时间，和可能出现的地点（交易品种），准备好你的枪弹（本金），目标（交易信号）一旦出现，立刻开枪（开仓），如果目标被击中（行情迅速按你开仓的方向走），你就拿好你的单子，如果狙击失败，立刻脱离战场（止损）。狙击手是不会对普通小兵开枪的，你也不必对五分钟线上频繁出现的交易信号做出反应。

* * *

过度交易，凡是参与过交易的人都不会陌生，简单来说，过度交易是指过于频繁交易的行为。多数人过度交易都是因为赚钱心切，为了尽快回本并且快速达到目标不得不加大仓位和频繁交易。甚至他们不相信市场，坚持认为自己是正确的，以此来证明自己的能力，在不断砸完钱最后血本无归的时候才意识到自己是错的。

而容易过度交易的人往往是那些刚入市的朋友，他们对市场的热情高涨，生怕错失赚钱的时机，受到自我意识的驱动，一心只想要回本，对每笔交易的投入越来越多，大幅提升仓位，最后以亏损告终。

其实，过度交易从来不是最有效的途径，反而是最快的烧钱方法，当然也不是所有的频繁操作都是“过度交易”，只有冲动，毫无优势的交易才是过度交易。那么现在小编就来教大家，如何有效地防止过度交易，避免越陷越深！

第一：提前计划你的一周

预先计划你的一周是避免过度交易的最佳方式之一。如果一些值得去做的事情出现，你就会知道自己不是一时的冲动决定而是按计划行事，长期以往，不仅交易得到改善，还能使压力和焦虑情绪大幅下降。不必要整周追逐设定，只需要坐在那，等待有质量的设定实现，这就是观望方式。

第二：切勿持续一天的交易

交易并不是朝九晚五的工作，一整天忙于交易并不能给你带来更多资金。交易需要你利用大量空余时间在线下学习。而且，交易也不是你花的时间多、或者你的需求非常迫切就能做好的。所以选择一天中你的效率最高的时间段进行交易吧。

第三：规定每天的盈亏比上限

交易的目的是盈利，而非保住投资资金。因此，当亏损达到限定值，赶紧退出交易。为盈利设定限额，是因为如果继续交易下去，市场可能会拿回盈利的部分。这也是为什么一定要根据自己的历史交易结果设置限额的原因。

第四：减少交易设置项

如果接受任何交易设置，那么每一天将面临无数的交易机会。有能力每天不断交易的人，但是大部分交易者其实都很难做到整天交易，因此最好关注少数几个设置，这也能防止过度交易。

第五：减少观察过滤工具的时间

根据你的交易标准设置的过滤工具真的非常有用，它能帮你找到最佳交易机会。

但是如果你长期盯着屏幕和过滤工具，看着市场上下波动，你可能会突然决定入场交易。这就是一种市场心理，因为你开始觉得自己错过了什么。这时，太过依赖过滤工具，反而产生了反效果。

第六：设定一周交易限额

在每周开始时，给自己2-3个设定的限额。一旦你达到自己的限额，你必须停止交易，直到新的一周开始。你可以使用你喜欢的任何数字。然而，我要建议你，每周不要超过3个设定。

很多交易者都把交易当作职业和使命对待，这无可厚非！但如果感觉自己每天必须得参加交易，甚至沉迷到每时每刻都不能放过所谓的交易机会就大错特错了。

过度交易是外汇交易者中最普遍、代价最大的坏习惯，为了防止自己陷入这种境况，交易者应该时时刻刻保持一种克制。之前的交易结果越是成功，那么对自己接下来的交易就要越是谨慎对待。

交易是本就是一种令人着迷的游戏，要想在这种游戏中胜出，一定不能沉迷其中，过度交易。而是要时刻保持理智，克制。遵守纪律规范，严格按照交易系统执行交易计划，并且长期的坚持下去，属于你的终将会到来。

* * *

[外汇交易中的汇率是由什么决定的？](https://we.laowei8.com/question/forex-reid-decide)

[市面上的外汇经济商平台会全面退出中国吗？](https://we.laowei8.com/question/out-of-china)

[做外汇选择离岸监管意味着资金得不到安全保障吗？](https://we.laowei8.com/question/forex-sea-board)
