---
title: "外汇交易基本术语汇总『外汇小白入门必看』"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

正如我们学习任何一种新的技能一样，学习外汇交易，你也需要掌握一些术语，特别是如果你想成为一个职业人士的话，更应该如此。你作为一个新手必须知道一些特定的术语，而且要非常熟悉，这应该在你进行第一次交易前就达到。这里我们仅介绍一些基本的术语，更多的交易术语请翻阅本书的附录一。

## **1.主要货币和次要货币（Majorr and Minor Currendes）**

八个最频繁交易的货币被称为主要货币，它们是USD、EUR、JPY、GBP、 CHF、CAD、NZD以及AUD。而所有其他的货币则被称为次要货币。不要去担心搞不懂那些次要货币，毕竟它们仅仅是为非常职业的人士提供的。实际上，我们主要分析的还是USD、EUR、JPY、GBP, CHF这五种货币。这些货币是最具流动性的货币，当然也是最适合交易的货币。

## **2.基础货币（Base Currency)**

所谓的“基础货币”并非货币政策中的那个基础货币，而是指任何货币对中的第一个货币。汇率显示的是第一个货币以第二个货币来衡量价值几何。比如，假设USD/CHF的汇率是1.6350，这就意味着1美元等于1.6350瑞士法郎。在外汇市场中，美元一般被认为是报价中的基础货币，这就是说报价都是表明1美元值多少其他货币。其中的几个主要例外是英镑、欧元以及澳大利亚元和新西兰元。

## **3.报价货币（Quote Currency）**

报价货币是任何货币对中的第二个货币。它也经常被称为点子货币（pip currency）。

## **4.点（Pip)**

点是一个报价的最小单位。几乎所有的货币对报价都是5位,并且小数点在第 一个数字后面，比如EUR/USD的报价是1.2538。在这种情况下，一个点的变化等 于小数点后第四个数字的变动1，也就是说一个点等于0.0001。因此，如果一个货币对中的报价货币是USD，那么一点通常等于一个百分点的百分之一。

## **5.买价（BidPrice)**

买价就是外汇市场在此位置上买进一个具体货币对的价格。在此价位上，交易者可以卖出基础货币。它一般显示在报价的左边。

举例来说，GBP/USD的报价是1. 8812/15，买价就是1.8812。这意味着你可以在1.8812卖出英镑买进美元。

## **6.卖价（Ask Price)**

卖价就是外汇市场在此卖出一个具体货币对的价格。在此价位上，交易者可以买进基础货币。它一般显示在报价的右边。

举例来说，EUR/USD的报价是1.2812/15,那么卖价就是1.2815。这意味着 你在1.2815可以买进欧元，同时卖出美元。这个报价也称为开价（offer price)。

## **7.点差（Bid/Ask Spread}**

点差就是买价和卖价的差异。大数报价是指交易商报价上的前面几位数字。在交易商的报价中,这些数字经常被省略掉。比如，USD/JPY的完整报价为118.30/118.34，但是这个报价经常被交易商省略为30/34。

## **8.交易成本（Transaction Cost)**

买卖价差，也就是点差是外汇交易的成本。所以在一笔外汇交易中，交易成本就是出价和开价的差别。比如在EUR/USD的交易中，此时汇率报价为1.2812/15， 那么这项交易的成本就是三个点。

计算交易成本的公式如下：

交易成本=卖价-买价

## **9.交叉货币对（Cross Cuireiicy)**

交叉货币对就是一个没有美元的货币对。由于交易一个交叉货币对相当于交易 两个直盘货币对，所以这些交叉盘货币的价格表现通常比较杂乱。举例而言，买进 EUR/GBP相当于是买进EUR/USD和卖出GBP/USD。交叉货币对的交易点差通常都比直盘货币对更高。

## **10.保证金（Margin)**

当你在一个外汇交易平台那里开立一个保证金账户时，你至少需要存入一笔最低 数额的资金。这个最低开户资金要求在交易平台之间存在差异，从100美元到 100000美元都有。

任何时候当你进行一笔新的交易时，你账户中的某个百分比的资金将被作为初始保证金(Initial Margin)。至于占用的具体数量取决于货币对，当前汇率以及你 交易的数量。而交易的合约规模经常以基础货币标示。

比如，假定你开立了一个“迷你”账户，这个账户提供了 200 :1的杠杆比率 或者说0.5%的保证金占用要求。“迷你”账户以“迷你”手进行交易，一“迷 你”手也就是10000美元。如果你想要动用保证金来开立一 “迷你”手的合约的 话，你仅仅需要提供50美元的初始保证金（$10000 x 0.5% = $50)。

## **11.杠杆（Leverage)**

杠杆是交易量和要求的保证金之间的比率。通过杠杆，我们用很少的钱就可以 买卖数量相对较大的证券数额。杠杆率在不同交易平台那里是存在差异的，从2:1 到400:1都有，我似乎还见到过2000:1的杠杆。

保证金+杠杆=可能致命的组合

以保证金进行货币交易增加了你动用资金的能力。如果你拥有一个5000美元的保证金账户，而这个账户允许100:1的杠杆，你最多可以买到价值500000美元的货币，因为你仅仅需要支付1%的保证金作为担保。换句话，你拥有500000美元的购买能力。

拥有更多的购买能力，使得你能够以较少资本获取更多的投资收益。但是要注意的是以保证金进行交易也同样会放大你的亏损。

## **12.追加保证金通知（Margin Call）**

所有的交易者都非常讨厌该死的追加保证金通知。

当你的交易平台注意到你的保证金存款跌至要求的最低水平之下时，他们就会要求你追加保证金。

这种情况发生市场与你的持有头寸相反运动时。

虽然以保证金交易是一个贏利的投资策略，但是更为重要的是你要花时间仔细 了解其中蕴藏的风险。

确保你清楚了解自己的保证金账户是如何运作的，并且理解你的交易平台的保证金协议。

如果你对协议存有疑问，那么一定要弄得非常清楚才行。

如果你的账户中的保证金下降到一个预定基准那么你已经建立起的头寸将被部分：

或者全部强行平仓。或许在你的头寸被清算之前你不会收到任何的追加保证金通知。

* * *

如果你有规律地监视你的账户盈亏并且为每个头寸设立停损订单,那么你就不会陷入上述困境。

因为停损订单可以限制你的头寸带来的风障，我们稍后将讨论。
