---
title: "这7个致命的外汇交易习惯，你犯过吗？要这么克服"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

## 1.没能及时止损

止损是任何一个金融交易者都必须首先学会的一课。

因为任何好的进攻策略都是建立在防守得当的基础上的。

而在外汇市场中，错误的观念和人类习性导致我们总是让亏损不断扩大。

成功的外汇交易就像成功的生活和事业一样，是由我们控制损失的水平所决定的。

如果你真的想成为一个精明的外汇交易者必须掌握如何让 损失变得更小。

学会如何正确地看待亏损，这才是成功的关键。

其实，这并不难，我们拥有解决这一问题的一切资源,而要启动这些资源，则需要我们下定决心遵守纪律和交易系统的指令。

我们要学习墨菲法则的精神，永远做好准备预防最坏的情况发生。

抱最大的希望，尽最大的努力，做最坏的打算。

永远不要在还没有决定你该在什么位置退出时，就匆忙地开始一笔交易。

也就是说永远不要没有设定止损就开始一笔交易。想好退路，再前进。

政治斗争的艺术在交易中永远实用。

有着铁一般的意志，坚定地执行你的交易指令总是坚持你预先设定的止损。

这看起来非常容易。但是只有很少的奋抱负和意志力的交易者能够有足够的自律达到这一要求。

这么难做到的原因究竟是什么呢？毕竟，止损出局就是明白无误地承认自己当初的判断是错误的。

这个行为当然不会带来人类天性渴求的那种骄傲的感觉，也不会维护一个人的脆弱的自尊。

但是那些真正的金融交易大家已经学会了去克服这些人类天性中的致命因素。

他们已经成为以令人瞠目的意志止损的行家里手。

他们能够做到这些是因为他们已经培养出来了对那些无效的头寸无法容忍的感觉，并且错误信号一出来时就会了解这些头寸的存在。

永远不持有错误的头寸。

这确实很难做到，因为我们有着人类固有的短视和惰性。

如果你很难坚持系统 发出的止损指令，先养成了结部分头寸的习惯吧。

毕竟这样的做法满甩了两种对立 的冲动，摆脱结束亏损头寸的冲动和寄希望亏损头夺得救的沣动。

通过把心理问题剖成两半，外汇交易者通常会获得更大程度的清醒和精神的集中，这时候他们的心 态回归中性，取得了平衡，从而可以自主地思维和决策。

单从心理层面来讲,交易者发觉他们执行止损指令不再那么困难了，因此会感觉好一些。

如何处理剩下头寸的问题仍然存在，但是因为部分头寸已经解决掉了，心理上的中性态度出现，拿出一种可行的办法变得更加容易了。

## 2.过于在乎盈亏本身

在外汇交易中，人们会发觉市场存在一种催眠能力,价格就好比催眠师手中的 催眠棒它引导着交易者的意识单一化,从而慢慢进入催眠状态，然后就会上了市场的圈套。

所以，他发觉必须与市场保持一定的距离。

如果你坐在电脑前面，一刻 不停地监视着汇率如何涨跌，那么这种行为最终会夺走你长时间累积的交易利润。

这个过程，通常叫做“数钱”，在这个过程中交易者被催眠。

恐惧深入到潜意识 中，而且提髙了每一刻的意识中的不确定性，使人无法将注意力集中到正确的交易策略上，而正确的策略将最终决定着我们能获利多少。

结果我们完全失去了对于交 易的控制。

太过专注于“账户的盈亏”,而不是“是否顺应了市场趋势”，将会导致不明智的、缺乏根据的下意识和冲动的反应。

交易者必须确信他们当下的交易行为和持仓方向是符合当下的市场趋势的。

只要顺应了市场的趋势，利润就会自然而然到来的。

“数钱”习惯通常是那些初级交易者犯的毛病。

这种行为不仅亏空了交易者可 观的收益，而且助长了意识中长期存在的不确定感，对损失的恐惧是一种能够导致毁灭性交易行为的情绪。

要改变“数钱”的习惯，我们需要对每一笔交易，设置两个保护性的卖出价 格以卖出你的全部头寸。

你做的每一笔交易都应该有一个入市点和两个出市点 (即止损位置和止贏目标)。

止损是为了保护，止贏是为了获利。

当然，如果你是趋势追随交易那么你最好使用追进止损作为止损和止蠃的合二为一工具。

仅当你所持有的头寸到达止损点或止赢点位时卖出，不管哪个发生在前。

**坚持这条原则。**

交易者需要把每笔交易的命运放在他们的交易策略上，而不是在他们自已的贪姿或恐惧。

不要抱着期望在市场中生存，不要在乎当下的得失，要在乎当下是否符合了市场趋势。

但是，在你刚进行上述强制操作的时候,如果实在无法克制提前卖出的冲动，可以采用复合式卖出法。

在你想要提前卖出的位置,仅卖出一部分，保留剩下的那 部分头寸直到策略许可的卖出点。

这样，你既满足了你想卖出的渴望，同时又保留了你的交易策略的完整性。

## 3.操作在时间上的不一致性

在外汇交易中,市场参与者可以使用多种时间周期，既可以使用日、小时，也可以使用分钟。

在多重的时间框架中，很多市场参与者都会犯一个非常普遍的错误：

**在一个时间框架中买入，又在另一个时间框架中卖出。**

这个“转换”时间框 架的问题不过是忽略止损的一个理由罢了，而止损是我们对付灾难的唯一的保护。

其实这里面更深层次的问题是没有坚持操作中的一致性。

我们主要是讲在操作中通过时间框架上移来推迟卖出。

通过从一个时间框架转 换到另一个时间框架，交易者推迟了成为失败者的最终感觉。

用一个脆弱的计划来掩饰他们的失败,通过培养错误的希望麻痹自己进人一个致命的否认状态。

犯这种错误的交易者事实上不适合交易，市场不会容忍他们伪装太久。

最终，转换时间框架的错误将会侵蚀交易者的决心，剥夺他们思考和自由行动的能力，把他们永远贬为悲惨的受害者。

这种转换时间框架的致命错误是不能允许它存在的，必须彻底清除，因为每一次犯这种错误,都会使交易者违背交易的一致性原则，一旦习惯形成，就很难打破。

一般来讲，如果你在一个时间段内买入，那么务必在同样的时间框架内设立你的卖出点。

你可在较低时间框架内卖出，但是不能在较髙的时间框架下决定推迟卖出。

也就是说，卖出的决策时间框架可比买进的时间框架更低，但是不能更髙。

 

## 4、等待市场完全确认你的判断

在实际交易中，我们着见很多刚经历连续亏损的交易者总是犯这样的错误。

对外汇交易来说，在行动之前需要确认是很自然的。

但是金融交易的真相是发财的机会总是给那些不需要知道更多就能明智的行动的人。

人多的地方钱市场是先行的,大的获利机会总是在事实完全显现之前出现。

在下交易决策之前想要知道市场确切方向的人将会永远落后一步，并且永远处在错误的一面。

那些不被全知需要束缚的交易者才能自由行动。

当他们真正理解了不确定性的智慧时，他们就成了图表制造者，而不是图表阅读者。

这里的要点就是，当你知道所有事实的时候，机会已经跑了。

一些从小生活在“温室”中的交易者总是寻找危险的存在,这并没有错，关键在于他们总是通过避免行动来解决这个问题。

“等待市场完全确认你的判断”是 二个致命的交易习惯，一个使交易者在该采取行动的时候不采取行动，在不该采取 行动的时候又鼓励你精确地采取行动的错误。

我们玩的是概率，不是代数,那些直到所有事实清楚之后再交易的交易者永远不会成功。

为了克服这种追求零风险的心理偏好，使用图表来形成你的买入和卖出的决定。

不要等待市场已经完成了你的判断时才入场。

在外汇交易中，当你发现自己因为想要知道更多信息而犹豫，那么立即停下来，问你自己：

“我所寻找的东西对交易来说是必要的，还是我只是在寻找更舒服的感觉?”

这个问题将会结束忙乱的行为。

## 5、自命不凡

在当今中国股票牛市的环境中，人人都认为自己是巴菲特。

当市场对你非常好，所有的情况都对你的交易有利的时候，你无法逃出疏忽的毁灭之手。

当一连串的赢利使你的钱包鼓起来的时候，你必须尽全力去保护你辛辛苦苦得来的收益，保持能帮助你产生这些收益的清醒的头脑。

很遗憾，每一个交易者最终都很难意识到连续的赢利通常会降低自己本身的警觉性，这时自满已经乘虚而人占据了思考的中枢。

绝大多数的交易新手不理解这些是因为他们没有认识到当获利了相当长的时间后；

那种他们熟悉的市场环境的一些特征将要发生变化。

事实上，很多情况下，市场环境以及它所带来的机会都已经发生了变化。

拿中国股票市场来说，涨跌停板制度的建立、印花税的调整对于市场的交易结构有很大的影响。

它已经不再是那个交易者在第一天开始交易时的那个市场。

它有了不同的特点，和一系列不同的机会。

然而正是在市场将要改变的时候，那些没有经验的交易者开始变得自满，提髙他的筹码，冒险赌博。没有意识到那个带给他一连串的胜利的环境已绿不存在了。

你应该学会在每一个连续的获利之后，退后一步；

在交易非常顺利的时候，试着把你交易的筹码减少一半；

在交易非常顺利的时候，刻意减少交易的频率。

## 6.通过错误的方式获利

作为人类文明几千年演化来的产物，我们都知道钱可以通过正直诚实的方式获得，当然，我们也知道它可以通过不诚实的、可耻的方式获得。

最终结果可能是相同的，但是获取钱的手段可能大相径庭。

这就好比是问同样能挣很多钱的心外科医生和毒贩子是否能够被同样尊敬一样。

在交易界同样是这个道理。

许多交易新手没有意识到以错误的方式在市场中获利也是可能的。

想一想那些在某个头寸上没有坚持保护性止损的人吧，这样做可能最终会在这笔交易中赚钱，这些人并不知道他们 对自己犯了罪，惩罚会随之而来。

这些人领略了错误的成功滋味，市场将会或早或晚收回这些不应得到的利润。

下一些人在一个引发了保护性止损的交易中时, 你认为他们会怎么做？当然是再次无视止损。

错误的行为尝到一点甜头可以引起错误的观念，以为这就是赚钱的正确方式，从而让自己偏离真正的交易成功之路。

不正确的方式赚钱会强化坏习惯和不负责任的行为。

一旦交易者品尝到了来自错误方式的成功滋味后，他们几乎总是要去重复 这个错误直到这种错误方式打劫了自己，并收回了由于不正确的方式获得的钱甚至更多的钱。

外汇交易大师对于在市场中交了好运不感兴趣，他们不去追求、希望或者进而 享受那些尽管他们犯了错误、采取了错误的交易操作仍然来到他们眼前的收益。

真正获利的交易者在市场上没有礼物。

正确的行动和正确的方法不会总是为诚实的交易者产生利润，但是有一件事是肯定的，多次重复的错误行动，最终会导致一个懒散的交易者的灭亡。

确保你是以正确的方式获利吧。

后面我们会谈到交易日志，你应该好好地利用这个工具管理自己的交易行为、情绪、思维和习惯。在每一笔获利的交易之后，回顾一下交易的每个环节：

进场、资金管理、初始止损设置、监视市场、退出等，找出错误和违反规则的地方。

每当交易者容许自己在一笔交易中感到像胜利者，而事实上那并不是真正的胜利的时候，它们就传达了一个信息——所做的事是正确的，好的。

这将会强化错误的行为，鼓励个人去重复这些错误。

不用说，错误最终会抓住这个交易者。这就是条件反射。

作为外汇交易者，你应该意识到两个邪恶的习惯——希望和自我欺骗一是导 致以错误方式获利的两个罪犯。

## 7.寻找支持进场和持有的理由

让我们来看一看你是否能够找到在下列场景中交易者做错的地方。

一个激动的交易者在一个日内交易图表中发现了一个很好的交易机会。

所有的一切看上去都很合适，并且所有的市场指标在经过一个下午的整固之后在一个特别积极的交易日开始活跃起来。然后,触到了人市的点位。

交易者执行了操作并且成交了。在短暂的上涨之后，突然开始掉头向下，吐出了短期的获利并在入市点位盘 整。

“发生了什么?”交易者想。

“这是非常滑稽的!”

午后的上涨现在完全蒸发了， 市场明显很弱，并且是报复性的。

现在他的止损只有一个点位了。交易者开始研究，寻找为什么完美人市的品种开始下跌的线索。

在检查了所有的新闻之后（没有新闻)，交易者检查了日线图。

“是的，日线图看起来很好。真的很好。

”他评论道，“我要把止损下移到今日的最低点。对，不可能跌破这一点。

” 10分钟后，随 着完美入市的品种带着他的钱跌向下方，新的止损被击穿。

这令该交易者很困惑。 他平掉了头寸，不敢相信损失了这么多。

这个交易者什么地方做错了呢？是不是交易者忽略了发展中的市场的弱势呢？

不完全是这样。

## 交易者犯了三个致命的错误：

### （1）操作上的时间框架不一致。

选择和买入基于完全的日内的基础，由一个 日内的入市点和一个严密的日内止损点，转换到了一个日线图并且基于日线调整止损完全改变了初始的交易，使初始的风险/收益比例向不利于交易者的方向倾斜。

### （2）本书的前面有两句名言，其中一句要求交易者“计划交易,交易计划”。

上述交易者虽然计划了交易，但是却没有交易计划。坚持初始的计划，不论是什么时间框架，是绝对必要的。

不执行交易计划而把自己置身在市场的恩惠中，腐蚀了有效交易的必要的自信。

### （3）合理化自己的错误行为。

使时间框架和计划的变化合理化是一种变相否认交易计划的形式，否认正在发生的事实，进行自我欺骗。

诚实,真正的诚实一无论真相如何丑恶——将使你置身在大多数市场参与者之上。

那些合理化自己错误的人不能从内心唤起力量，相反宁愿保持舒服的状态，把他们的损失归咎于某些事 或者除他们之外的某些人。

总而言之，如果你希望带着智慧来接近市场，计划你的每一笔交易是必需的。

大多数失败的交易者凭着感觉交易，甚至没有一点关于如何制订交易计划的知识。

然而，计划了交易但是有没有按计划进行交易则是一个更严重的罪恶行为。

那些知 道怎样去做,但是却没有那样做的人最不配得到这种知识，市场通常会留心让他们得到他们应得的回报一损失。

合理化是隐藏在这种和其他许多致命的错误之后的 罪魁祸首。因为多数人本性上是过分乐观的,他们很难结束为他们带来损失和痛苦 的事件。

当该采取行动的时候来到时，很多人无法集聚足够的决心和勇气来进行这一跳；

相反,他们开始了一个合理化的过程。

这个说服自己不要去做正确的事的过 程最终会令交易者完全离开这个游戏。

交易者必须关注以下几个信号，当这几个信号出现时，交易者必须意识到他们在合理化自己的错误：

 

### 第一，问“为什么”品种会这样表现。

一个品种行为背后的理由对于交易者已经计划好的行动没有任何意义。

交易者正确的行动是首先卖出，其次再问为 什么。

## 第二，检查新闻。

了解新闻本身不是一件坏事。

然而，当核实新闻背后的真正目的是推迟计划好的行动的时候，它就不过是一种逃避主义的做法了。

## 第三，以“可能”的用语来思考。

每当一个交易者应该按止损或者价格目标 要求采取行动时，开始使用“可能”来思考，不确定就占了上风。坚持预先制订的交易计划几乎总是比在中间选择改变要好。这种对先前计划好要做的事情的坚持 可能不总是会产生最好的结果，但是它将会培养自律，而自律是一个交易者拥有的 最宝贵的品质。

## 第四，卖出全部的头寸有困难。

通常情况下，寻找理由意味着没有理由。

一个没有一个坚实的理由而留在一个头寸中的交易者将会是一个失败的交易者。
