---
title: "外汇交易的订单类型都有哪些，有什么注意事项？"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category: 外汇平台
    dwqa-question_tag:
---

“订单” 一词涉及你将如何进人或者退出一个交易。

这里我们将讨论外汇市场 上运用的各种类型的订单。

你要查看一下你的交易商接受哪些种类的订单。

因为，不同的交易商所接受的订单类型是有差异的。

## **1.基本订单类型**

下面是一些所有交易商都舍提供的基本订单类型：

### （1）即市订单(Market order)。

一个即市订单是以当前的市场价格进行买卖交易活动。

举例来说，EUR/USD目前的汇率水平是1.2140。

如果你想在此水准买入欧元的话，那么单击交易平台上的即市订单，这样的话你将立即按照市价执行一个买入交易。

如果你曾经在当当网或者其他购物网站上进行过交易的话，上述过程就 非常像网络购物的单击订购。

你决定在目前的价位进行交易，你单击了一次即市订单，很好！

现在你建立了你希望的头寸。

外汇交易的即市订单执行与网络购物的唯一差别在于：

外汇交易中你相对一种货币买进或者卖出了另外一种货币，而在网络购物中你则是用货币买进了你喜欢的商品。

### （2）限价订单（Limit order）。

一个限价订单就是预先定下在某一特定价位交易的订单。

这类订单毫无疑问包括了两个基本的要素：时间和价位。举例来讲，如果尽UR/USD目前的水准在1.2050。

而你想要在1.2070时入场做多。

你可以坐在 显示屏前面等待汇率达到1.2070,到这个位置时迅速执行一个市价订单；

还有一 种方法是你在1.2070放置一个限价订单，那么你可以离开你的电脑，去干其他的事情。

如果价格上涨到1.2070,你的交易平台将自动帮助你执行此价位上的一个 买入订单。

从价位来讲，你在你希望买进或羞卖出的位置设立了特定货币对限价订 单；

而从时间来讲，你必须确定你的限价单的有效期限。

### （3）停损订单(Stop-loss order)。

停损订单也是一个限价订单，但是它是针对 已经开立还未了结的头寸的，其目的是在市场不利于该头寸时及时阻止亏损的扩大。

直到你了结头寸或者是取消该停损订单前，停损订单都一直有效。

举例来说，你已经在1.2230的位置买人了EUR/USD。

为了限制你的亏损额，你在1.2200放置了一个停损订单。

如果你的看多判断错误并且EUR/USD跌到1.2200,那么你的交易平台将根据停损订单自动在此位置上结束你的多头头寸。

当然这样你将损失30点。

如果你不想时刻守在电脑前，但又十分担心亏损变得超出承受限度，那么停损订单是一个非常不错的选择。

你可以很方便地在任何一个开立头寸上设立一个 停损订单，这样你就可以去做些你想要做的事情了。

## **2.很少听到的订单类型**

### （1）GTC订单（Good till canceled)。

GTC订单是在你取消它之前都一直有效。

你的交易商将不会帮你取消它。

因此，你有必要记住那些你没有取消的GTC订单。

### （2）GFD订单(Good for the day)。

CFD订单是在一个交易日的最后时刻被取 消的，而在这之前它一直有效。

因为外汇市场是一个全天候的市场，所以一个交易日的最后是时刻通常被定义为美国东部时间下午5: 00，而此时也是美国市场的收盘时刻。

但是我还是建议你仔细询问一下你的交易商。

### （3）OCO订单（Order cancels other）。

OCO订单是两个限价订单和/或停损订单的混合订单。

两个订单都有时间和价位上的限制，并且放置在目前价位的上面和下面。

当其中一个订单被执行时，另外一个订单就被取消了。

举例而言，当前 EUR/USD的汇率是1.2040。

你的想法是要么在1.2095买进（因为这预示这一个阻力位置被突破），要么在价格跌到1.1985之下时卖出（因为这意味着价格突破了一个支撑位置)。

应该这样理解：如果1.2095的价位达到，你的买入订单将被触发生效，而你在1.1985的卖出订单则将自动失效，被取消。

要注意时常查看你的交易商提供的关于订单的具体信息，并且要弄清楚如果一个头寸持有超过一天，是不是要支付展期费用。

保持你的订单应用规则简单清晰是最好的策略。
