---
title: "ECN STP 做市商哪种模式的外汇平台适合交易？「一文讲透」"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category: 外汇平台
    dwqa-question_tag:
---

交易外汇，是选择stp平台，做市商平台，还是Ecn平台？

刚接触交易的小白用户，选择外汇平台的时候不会接触到这些专业术语：Stp，Mm，Ecn。

* * *

一些网站也给出了相应的解释，但总觉得没弄明白怎么办?

那么这篇文章就给你说透了。

我们先来看一下绝大多数人对这三种经营模式的外汇平台的理解：

* * *

## STP【正经平台】：

这种模式的平台点差肯定是浮动的流动式的。

外汇平台通过银行的报价直接将客户的单子抛给银行。

你如果有需求，外汇平台可以提供银行的交割单。

## MM【做市商平台】

这种类型的外汇平台，在市场内有自己的交易员，可以看到客户的单子。

客户在下单之后，交易员可以选择是否抛向市场，而作为客户的我们是没有任何感觉的。

外汇平台的交易员通常会把盈利能力强的单子抛向流动性市场；

亏损几率比较大的单子，留在自己平台的市场内做对冲，赚客户的亏损。

## ECN：

这种模式比stp直通式还要“高端”一点，这种模式的账户，让客户下的单子，不必经过平台商；

可以直接通过客户端接收到银行的报价，所以点差非常的低。

但是这种模式的账户开户门槛比较高，大多1万美金起步。

* * *

但是对咱们大多数人而言，只要不是黑平台可以查到相关的监管，客户群体稳定的就可以。

对于有些做ea或者交易频繁的朋友，可以多关注一下交易成本，没有手续费，点差越低当然是就越好。

绝大多数平台商我自己专门的风控人员，他们的任务主要有两个：

- 保障平台的安全性，在适当的时候降低杠杆---比如数据行情，极端行情【原油跌到负值】
    
- 让平台的利润最大化
    

咱们上面说的三种模式的交易平台，我大致分两种AB情况来说吧。

## **A-**\-**STP/ECN模式**

平台只赚取你下单产生的点差，或者是手续费，将你的单子抛给市场去消化；

这种模式的优点就是平台商获利非常稳定，只要交易员在交易平台上就有的赚。

但是这种做法，在一个客户身上赚取的收益是相当有限的；

我们都知道绝大多数交易员都是亏损的，一个入金5000美金的小白客户，平台上想要从他身上赚取5000美金的手续费或者点差费用，是比较困难的，100手之内绝对爆仓。

但是如果客户的这5000美金是亏给了经济商，那么他们拿到的利润是非常丰厚的。

是我们通常所说的

## B模式--做市商模式

看了上面说了之后，绝大多数人肯定都觉得A模式是最好的，总觉得做市商就是想办法黑咱们的钱。

**但事情没有这么简单，存在即合理，Ab模式各有好处。**

**A模式**虽然单子抛向市场,咱们做交易的感觉是安全可靠，实则交易环境会差一些；

市场的流动性有好有坏，滑点的情况经常出现，成交速度也比较慢；

总体肯定不适合短线交易者的。

**B模式**由于平台是做市商，所有的单子都是场内完成，成交很快，几乎没有什么滑点，交易体验非常顺畅。

但前提是这种平台的实力要足够强才可以，你赔钱了倒无所谓；一旦你赚钱了，他给不起，那就是黑平台了。

* * *

目前市场上多数平台商都是**ab两种模式**共同经营的。

那么作为平台商他们如何分辨客户是不是赚钱的那一类呢？

他们首先会将所有的客户都放在B模式下，考察一段时间之后，如果发现有赚钱能力强的人；

再把这类客户放到a模式下，这样既可以吃掉没有盈利能力的，那部分人的资金，又可以拿，有稳定盈利能力的交易员手续费。

所以有些交易员发现本来自己在这个平台上交易是很顺畅的。

在盈利了一段时间之后，交易起来就经常会有卡盘的现象；

那么恭喜你，你的交易能力得到了官方认可。

实话实说，作为交易员，无论是a模式还是b模式，都决定不了你的收益。

有些人总觉得自己钱亏到市场里就认，赔给了平台就觉得被黑了。

这很明显是在为自己的交易能力差，找借口，赚钱还是要靠自己踏踏实实一步步制定交易规则，遵守交易纪律开始的。
