---
title: "Exness外汇对哪种类型的账户收取交易手续费？"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category: EXNESS外汇
    dwqa-question_tag:
---

exness外汇作为交易平台，exness对某些特定类型的账户收取标准交易手续费，手续费基于双向（开仓和平仓）交易量在开仓时一并收取。

例如，假设买入一手 USDCAD 的交易手续费为每手 3.5 美元，那么在开仓时会被收取 7 美元佣金。

目前收取手续费的账户类型包括**零点账户**和**裸点账户**。 交易手续费还因交易品种而异。

## 零点账户

对于**零点账户**，双向交易的起始手续费为 3.5 美元，但手续费可随交易品种变化而变化，所以建议您最好参阅。

## 裸点账户

**裸点**账户对绝大多数交易品种的单向交易手续费最高为 3.5 美元（部分**指数**和**加密数字货币**的手续费会有所不同）。

## 零佣金账户

对于以下账户，我们不收取佣金：

- 标准账户
- 美分账户
- 先锋账户

* * *

据说九成的个人投资者在股票、期货、外汇等交易中亏损。

这与我迄今为止所接触的近2000位投资者的情况也相同。那么究竟为什么会出现这种结果呢？

实际上，从开始就战绩不佳，屡战屡败，导致资金只赔不赚的个人投资者毕竟是少数，大多数人都曾或多或少地在交易中赚到过钱。

即使如此，大多数人还是或阜或晚地都陷入了亏损的"恶性循环"中，最终沦落为交易失败者。

**我的失败经历**

我也曾是一名失败者。

我真正开始做投资是2004年，当时也是我人生中最穷的时候。

由于各种原因，一直经营很顺利的广告代理公司也倒闭了，手头剩下的仅只有一辆车。

于是我卖了车，拿卖车的钱作为本金做起了投资，想通过投资重新开始我的人生。

那时候正值网络证券的快速发展期，伴随股票价格上涨，股票交易也开始流行起来。我和朋友一起合租了一间6张榻榻米大小的房间，屋里有一台二手电脑。我努力将每月生活费控制在4万日元左右，立志要依靠股票交易来谋生。幸运的是起步不错，投入的资金一直很顺利地在增长。没过多久，我每月的收益基本上就都能达到100万日元左右。我还换了住所，搬到了一座很像样的公寓。

现在想起来，那个时候的我真的很洋洋自得，甚至觉得，"炒股也不过如此，好简单！这样一鼓作气：妙下去的话，明年我就能拥有上亿的资产！"但是市场行情远不是我们想的那么简单。

2005年的一天，我按自己一贯的买卖原则所购入的某电话公司股票，已经下跌到我己事先定好的"止损点"。若是平时，我一定会马上赔本抛售，等待下一个机会。

但那个时候的我打破了自己的原则没有抛售，因为我心气已经太高，所以一不留神就放松了警惕。

从此，我的悲惨经历就拉开了序幕。股票持续下跌，完全超出了我预估的下限。但我当时的想法就是"都已经这样了，就继续忍耐吧"。非但如此，我甚至失去理智地一再继续补仓。

我这种不服输且充满激情的性格在之前的生意场上曾发挥了很好的作用，但是在股票交易的世界里，仅凭情感和本能采取行动，往往会产生相反的结果。接下来我将详细讲讲，股票交易是如何让人极容易就凭主观情感和本能去采取行动，又是如何让人们失去理智，让人把激情投入到了不该投入的地方从而最终导致失败。

这种没有计划性的交易手法最多只能摊平一时的亏损，无论在资金还是精神方面，最终我都没能承受住巨大的打击。结果导致了巨大的失败一一那是一笔将近1000万日元的损失。

但是"悲剧"还远没有结束。紧接着，我愚蠢地为了想要一口气把这么大的窟窿补回来，甚至差点"孤注一掷赔上了身家性命"。现在回想起来，那时候我的这种做法或许就是一种自暴自弃吧，其结果就是损失悔了自己几乎全部的流动资金。

强忍着失败的耻辱讲这些，是想要告诉大家，在股票交易的世界里，像这样由于"一时错误引发连锁反应"，将自己-点一滴积攒起来的资金瞬间赔光而落入不能自拔的深渊的事情屡见不鲜。可以说，这正是最典型的"交易失败者模式"。

**症结在于心理**

所有投资者之所以走上"败者模式"之路几乎都是源于"心理层面"问题。也正是因为意识到了这一点，后来我才得以从失败的深渊中逃离出来。

人们都有一颗美丽的心灵，看到美好的东西会感动，心疼自己所珍爱的人，悲伤的时候会和所爱之人一起流泪，等等。但是在股票交易的世界里，正是这样的心灵、这样的情感会起到相反的作用，会在你所涉及之处，设置出各种"陷阱"和"圈套"，最终让你落入这些陷阱和圈套而成为失败者。

每个人都有基于过去的经验判断所形成的评价标准。基于这种评价标准，人们会形成各种各样的观念，这也是人之常情嘛。

但是，股票行情瞬息万变，股票交易便是人们在这种瞬息变化的"不确定性"中不断进行战斗的一场你死我活的游戏。如果不能灵活地去改变、改善那些可能成为障碍的思想和观念，将不可能应付这场游戏。为此，不仅要时常磨炼自己的交易方法和战术，更要有策略地去锻炼、改善自己的心理状态，使之更能适应股票交易，即所谓的"心理训练"，这是非常有意义的。

遗憾的是，这种心理训练并非能一蹦而就，它和技术层面的锻炼样，需要有耐力并花时间持续训练才能形成。但另一方面，和技术层面的锻炼一样，心理训练也有一些必须掌握的要点。而提供这些要点和心理训练的步骤，正是本书最重要的目的。

但是几乎所有的投资者，不仅不重视技术层面的锻炼，就连心理层面的问题都从来没有认识到。因为他们根本不明白，股票交易的问题大多都是出自心理层面。

很多人想要学习的都是速战速决能够尽快盈利的小技巧。但是这种三脚猫的功夫早晚都会让他们遭受巨大的创伤。不仅限于股票交易，社会上常常蔓延着"很简单地""谁都可以""很轻松地""马上就行"等诸如此类的宣传标语。如果轻易相信了这些一面之词，在没有任何物质准备和精神准备的前提下就贸然投入，可以说必将遭遇失败。

既没有了解也没有思想准备，只靠"表面"模仿几干日元买来的书上的交易操作方法，以为就能马上赚到几千万日元；花上几万日元买点内部消息就想能马上赚到几亿日元；收集点网络消息，再左右问问人就能马上赚得几万日元：花高价参加个培训班就能马上变成超级交易大师……股票交易可不是这么一个简单美好的世界。现实往往是，人们只不过是主观地认为自己已经理解了股票交易，自欺欺人地沉浸在自己这样那样的幻想中而已。

当然，并不意味着人们只需追求完美的技术就足够了。在交易市场这样一个"战场"上，不管拥有多么精良的装备和多么高超的战术，如果不具备能够充分使之发挥作用的集心理和技术为一体的"融合体的交易策略"，早晚都会在和身经百战的专业人士的周旋中失败，成为冤大头。
