---
title: "稳定盈利的交易策略，会不会被经纪平台商跟踪跟单?"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

能不能被经济商跟单这个真的不太清楚，因为我没有做过代理，也没有接触过平台内部人士，但是既然你提到了跟单，我想起一件事可以和大家分享一下。

现在有很多搞搭建跟单平台或者社区的，这类社区的初衷是这样，他们希望有一些做交易做的好的人来跟单平台，当成优质的信号源，然后让一些交易能力不是很好的还达不到盈利能力的人来跟单，在跟单的过程中信号源能得到一些收入，平台也能得到部分抽成，跟随信号源的人也能跟着一起赚钱，表面上看起来是三方都胜利的一种模式，可是实际上能做到吗？

我们来剖析一下这个事情的本质，首先先说跟单平台，他们在这个过程中不参与交易，就是有人跟随，他就有提成，这个性质和平台商差不多，虽然利润不大，但是持续稳定，靠小量积累，这个没问题，毕竟人家搭建平台是搞服务的，获取一些费用来当做收入，然后完善平台功能，这没问题，所以，跟单平台没啥可吐槽的，愿者上钩。

然后说一说信号源，信号源其实属于鱼龙混杂，有一些确实是高手，但是也有一些是不行的，这些不行的人或许是高估了自己的交易能力，或许是单纯的想来赚赚跟单费。

先说说不行的人吧，能让别人跟随除了平台的宣传，肯定也有辉煌的战绩，不过有的辉煌战绩是幸运者偏差得来的，然后大家一看这人厉害啊，一个月翻几倍，或者半年翻几倍，来！跟！最后由于他的交易体系并不完善，最后信号源亏损了甚至爆仓了，但是究其本人来说不亏，虽然账户亏损了，但是跟单费赚到了，即使接下来没人跟了，他也没啥大损失，换个ID继续来。

一些交易厉害的信号源呢，确实也有，我自己也在这样的跟单平台见到过，但是最后也落的什么好，首先先说细水长流型的信号源，这类信号源盈利率并不爆炸，可能一年也就盈利个百分之三十五十的，很多跟单的看不上，觉得这搞毛啊，来交易市场一年不弄个五七八倍的，都对不起这市场，所以细水长流型在这类平台不吃香。

还有厉害的信号源是这样的，你点开一看，他半年翻了三倍，不错很强，跟！然后跟了之后，信号源的资金到了自己的回撤期，因为信号源自己是懂得自己交易的问题的，这都是正常现象，但是由于跟随者不懂他的交易系统，也没有他那么好的认知，于是就觉得信号源实际上也就一般，不跟了，而不跟的这段时间呢，信号源又开始盈利的，于是又跟，由于每个系统都是有盈利期和不利期的，但是跟随者不理解这些，赚了大神666，亏了辣鸡徒虚名，你会发现这样的信号源在这平台褒贬不一，两级分化非常严重，有的信号源哪里收的了这气，我挂信号是为了宣传自己，然后带着一些人转赚钱，被你们这么喷，老子不玩了。然后跟随者们就觉得这交易员知难而退了，实际就是一辣鸡，还感概什么明星多，寿星少，真正的寿星一般人是跟不住的。

在来谈谈跟随者，这部分人吧，其实很有自知之明，知道自己交易不行，想找个大腿代飞，这也是正常，但是呢由于自己的交易认知不够，幸运者偏差的账户跟了被坑，而真正的大神又跟不住，所以最终损失的是双份，不但账户亏了，还要交跟单费，有人问，为什么好的交易员跟不住。我之前说了，一个交易系统再厉害也有优势期和不利期，而跟随者没有能在不利期一起挺着的认知，如果跟随者真的有这个认知，那自己就可以成为趋势交易者了，就不用在这跟单了，这种就和你明知道这是一个优质股一样拿不住是一个道理。还有部分跟随者非常信赖信号源，甚至加倍跟随，人家信号源一个正常的回撤没啥事，跟随者反倒爆仓了，这种就是连最基本的风控意识都没有，怎么能行呢。

这里我还遇到一个情况，就是很多平台出了一个功能叫做反向跟随，这个功能的思路就是既然亏损的人在这个市场占八成以上，可以说大概率都是亏损账户，那我反向跟随就行了啊，信号源多我就空，他空我就多。

* * *

这个逻辑看起来没有问题，实际上我从没见过成功的，为什么，因为这个逻辑漏洞太明显了啊。我举个例子，两个资金一样的账户，品种一样反向开单，最后会发生什么，按照我们所想，一定最后有一个是爆仓的有一个是翻倍的，实际上是吗？

* * *

不是的，先说最终爆仓的那个账户，你能保证他交易的过程中没有盈利吗，一旦他盈利了先翻倍了，那反向跟随的那个就爆仓了，然后呢翻倍的这个账户你从此不交易了那可以，但是只要你还交易，你的交易系统不对，交易逻辑没有，最终的结果也一定是爆仓，所以这俩个账户最终的结果都是爆仓，我们经常做交易的人都有这样的经历，虽然亏损，但其实也不是一条直线亏的，可能有的时候也翻过仓，但是由于能力不行，又都亏了回去，这种不就是反向跟随的结果吗，所以反向跟随一个交易能力不行的人更不靠谱，因为就连信号源自己也不知道自己在交易的过程中到底是能盈利还是亏损。

最后一点要说的就是，跟随者经常会自己手动干预，这一点也是要命的，你不懂对面信号源的逻辑，即相信又怀疑，自己总干预，盈利了干预怕利润回撤，亏损了也干预，怕信号源亏损扩大，那作为跟随者不可能能赚到钱。

所以最终结论我认为跟随交易不靠谱，连交易者都明白的道理，平台机构会去跟随吗？我觉得不会，但是这只是我的猜测。
