---
title: "国内有没有正规合法的外汇交易平台？"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

## 对于国内目前还没有，根据最新相关法律法规，还没有的，

**国内没有，对于大家想进行外汇交易的，又该怎么选择可靠正规的交易平台呢**

做为投资者的我们如何选择外汇交易平台？个人认为应做到以下两点：

　　**一、认清自身的投资习惯和需求。**

投资者首先要对自身的投资做个认真的评估，根据自身的需求在众多的交易平台中选择到最佳外汇交易平台。各种交易平台都有自己的特点。

另外，市场报价分别来自于世界各地不同基础外汇交易机构，比如同时使用欧洲和北美公司的平台，经常会发现明显的市场价格、节奏差异。如果你只是个初学者，对外汇交易的各项规则都不是很了解，为了减少不必要的资金损失，你可以先选择虚拟交易平台进行模拟训练，等到自己对外汇交易有所了解后再选择合适自身的最佳外汇交易平台。

又比如针对外汇交易者的独特需要，有些外汇交易平台推出了500倍杠杆的外汇保证金交易服务，取款2小时到账，24小时在线客户服务等全方位的配套服务供投资者进行选择。

　**二、对各大交易平台进行评估最终进行选择。**

对于大多数的投资者来说，大家都不是这方面的专家。在考虑选择最佳外汇交易平台时，主要要了解其资质，信誉，专业性及个性化等方面。

比如，对于一般国内投资者而言，中国自己的银行资金安全性最好，特别是准备投入一定规模资金的投资者，这是首要选择。有人认为国外的，甚至受监管的交易平台一定可靠，这是错误的。外汇行业竞争激烈，每年都有几家严重违规的注册外汇交易商受到处罚。经营不严谨、从业时间不长和资金规模偏小的交易商特别容易发生对冲操作，而大量对冲的结果最终只能是投资者的资金损失。

所以，如果选择国际外汇交易平台，最好是历史悠久，资金规模大同时没有违规记录的公司提供的交易平台。目前，大部分的网络交易平台都是MT4交易平台了。MT4交易平台拥有最先进的技术，能为外汇交易者提供极大的便捷，以满足其日益增加的交易需求。其外汇交易市场中为投资者提供充足的资金流动性和交易透明度，和实时稳定的交易体验。是进行外汇交易的理想平台。选择这样的交易平台也可以为外汇交易助力不少。

另外，经纪因素也是应该考虑的。几乎所有外汇交易初学者都是经过他人指点入门的，经纪或交易平台并不一定能够保证你操作赢利，但是可以让你轻松完成入门阶段的学习过程，而经纪收益则来自于客户点差的一定比例返点，有没有经纪，客户的点差一般是不变的。一个好的经纪应当充分揭示外汇交易的风险，并客观地为不同阶段的客户推荐不同特点的最佳外汇交易平台。

外汇交易平台的选择和使用是至关重要的。所谓“知己知彼，百战不殆”。在综合考虑了自身和外部的各方面利弊后，就可以找到让自己操作起来得心应手的交易平台。适合自身的最佳外汇交易平台不仅仅能够满足投资者的需求，最重要的在于它的易操作性和安全性，它既能保证资金安全，又能进一步保证收益。

外汇交易是没有固定交易地点，大多都是交易平台来操作，那么网络交易最大的问题就是安全性，这也是我作为交易者选择外汇平台首要需要考虑的。很多投资人都在用的正规可靠平台还是有很多的，只是我们还需要擦亮眼睛多多去分辨，答主自己在用的一个平台还不错，如果需要的可以关注一下，**[易信这个平台用下来还是挺推荐的](https://record.partners.easymarkets.com/_G2pd0cZvihFv9h9lFfONj2Nd7ZgqdRLk/1/)**，欢迎和各位交流。
