---
title: "外汇交易者如何持续稳定盈利？"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

> 许多人都想使外汇交易变得富有，毫无疑问，外汇交易提供了这样做的潜力，但大多数失败了。
> 
> 那么有可能通过外汇交易获得丰富回报吗？

**绝对可以-但是在尝试之前，请牢记以下几点。**

当阅读了大量有关外汇交易的材料时，作者几乎会认为利润是事后的想法，并强调风险高于一切。当然，外汇交易是有风险的，我们已经知道，但是随着风险的增大而回报也会不断增加。

**风险也等于机会。**

我们的目标是在正确的时间承担经过计算的风险并从中获利。

任何人都可以学习交易，任何人都可以致富，但事实表明95％的交易者会迅速亏损。

1983年，交易传奇人物理查德·丹尼斯（Richard Dennis）着手证明任何人即使没有经验也能学会交易并取得成功-在两周内，他教导了各个年龄段的性别和智力水平的人进行交易，然后他们去进行交易。

他们使丹尼斯赚了1亿美元，并成为有史以来最成功的交易者。

**那么他们是怎么做到的呢？**

丹尼斯意识到，任何人都可以学习一种方法，在这之前还必须学会解该方法为何有效的条件，以便可以放心地进行交易。

一个简单的公式是：

**鲁棒的简单方法+有纪律的应用=外汇成功**

如果想通过快速交易外汇实现财富的增加，这则不仅是需要学会的方法，同时也需要专注于它则是一种心态。

首先有责任，需要对自己的工作充满信心，然后有勇气和信念在适当的时机冒险。

在构建任何交易计划时，请记住以下一些简单要点。

### **1.获得一种我们**可以放心**的简单而强大的外汇交易方法**

先不考虑复杂的方法，因为元素较少时，简单的系统效果最好。打破定式思维。

### **2.轻松交易**

着眼于长期趋势，产生更大收益。可观收益充其量每月最多只能出现几次，但是利润与我们交易的次数无关。我们不会因在外汇交易中的努力而获得报酬，却因我们正确的心态和策略而获得报酬。

### **3，突破交易**

不要为试图从新的高点或低点“买入低价或卖出高价”而烦恼，这是事实，即大多数大趋势都是从市场高点开始的，而不是市场低点。

### **4，抓住机遇**

如果您看到了巨大的机遇，那就很难，那就意味着要冒着10-20％的股权风险。忘记一个神话，如果您有一个10,000美元的帐户，仅200美元，那么只应该冒险承受2％的风险，而在此时也不会赚很多。承担有计划的风险并没有错-**如果想通过外汇交易致富，这是必须的。**

### **5，不要提早存钱**

接受您将不得不平仓的股票才能获得丰厚的利润。

这意味着要坚持纪律，并要有坚定的信念。

外汇交易本质上很简单，任何人都可以学习基础知识-**困难的部分是知道何时承担计算的风险。**

外汇交易与方法一样重要。如果有勇气，信念，精神纪律和在压力下保持冷静的能力，那么只会赚钱。

很多时候我们并不能从其他任何人那里获得成功，这一切都我们如何运用自己的策略方法，以及如何应对风险。

**事实是，任何人都可以从外汇交易中致富**\-但很少有人有独立的心态，敢于承担有计划的风险并保持长期趋势。

如果您想通过外汇赚钱，在正常的工作的同时，而使外汇交易为我们增加额外的财富，也是另一种可行的状态。**外汇市场不会打败我们，打败我们只有自己，心态 很重要。**

机会就在那里，怎么选择还是需要我们自己来决定。

机会抓住了，还有一个不可或缺的要素，往往在很好投资之前我们还需要一个正规可靠的平台，保证我们资金的安全，这也是非常重要的，常见正规的大平台有很多，比如 **_[外汇交易的领导者——易信](https://record.partners.easymarkets.com/_G2pd0cZvihFv9h9lFfONj2Nd7ZgqdRLk/1/)_** 等等
