---
title: "外汇新手如何学习交易？『这些建议和小技巧必须收藏』"
post_status: publish
taxonomy:
    dwqa-question_category:
    dwqa-question_tag:
---

在开始新事物之前，请先了解基础知识。

下面结合一些经验，介绍了一些比较实用的外汇交易小技巧。

### 1.洞察市场

我们不能低估在进行外汇交易时候自我分析总结的重要性。与其简单的粗暴的投机，暴发户式选择买什么，买哪一个（当然您如果确实是暴发户，那就打扰了，手动憨笑)。不如实在点多花一些时间研究外汇影响因素，并尽可能多了解分析相关风险因素，然后可控的将资金入市；俗话说知己知彼，才是决胜的关键，因此不可忽略对市场的洞察，这可以为您带来不可想象的收益！避免不必要的损失。

### 2.制定计划并坚持下去

再开始进行交易之前还需要**制定交易计划**，这是成功交易的重要组成部分。在这份计划中，需要详细包括我进行外汇交易的利润目标，以及我**能承受的最大风险**，以及对于风险的了解、分析、评估标准或者特征。

一旦制定了计划，请确保您考虑的每个交易都是在计划之内的，允许范围内的，不存在超出，和过量的情况。请记住：在进行交易之前，可能是最理性的，在进行交易之后，由于诸多因素的影响，因此我们可能最不理性。**切忌赌徒心理。**

### 3\. 预演

很多平台如 **_[易信](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//record.partners.easymarkets.com/_G2pd0cZvihFv9h9lFfONj2Nd7ZgqdRLk/1/)_** 等等都会提供预演功能，给新手拿来练习，以更加充分了解整个交易流程，尽可能发现交易中存在的不确定风险，从而有效实现利益最大化，为每个用户都带来预期的收益。同时也可以实验自己的交易策略，进一步完善交易方法策略，实现提升。

### 4.预测市场的“天气状况”

基本面交易通常倾向于根据新闻以及其他金融和政治数据进行交易；技术交易员更喜欢技术分析工具（如斐波纳契折线和其他指标）来预测整个市场走势。

而在实际中，我们大多数还是通过将两者结合使用，从而有效的降低风险实现盈利。不管什么工具和方法，亦或是自己发现的新的策略方法公式等等，都不是重要的，重要的是能够通过这些工具能够帮我们寻找到潜在的交易机会。

### 5.知道你的底线

这看起来简单，但对您将来的成功至关重要：

知道自己的底线，那是保住。这包括知道您愿意为每笔交易承担多少风险，根据自己的需要设置杠杆比率，以及永不冒险承受超出承受能力的损失，一旦冒险带来的后果永远无法预估的。

### 6.知道何时停下来

每个人每天的精力都是有限的，因此我们并不能做到无时无刻洞悉观察市场的能力。因此此时若是需要更好的优化和管理你的账户，很多时候我们可以借助一些现有正规平台如 **_[易信](http://link.zhihu.com/?target=https%3A//record.partners.easymarkets.com/_G2pd0cZvihFv9h9lFfONj2Nd7ZgqdRLk/1/)_** 提供的工具，便可以通过止损和限价单更好地管理风险并保护潜在利润，从而实现以预先设定的价格退出市场。

有效的追踪止损是很有用的，他们会在市场变动时，很快的反应追踪分析，帮助我们在市场出现逆转时保护利润。

### 7.控制好情绪

一个没有自律能力或者缺乏纪律性的人，之前做的再好，最后一切都是白搭。最好的交易系统和规则在不自律的人手中依然无法带来盈利，随意改变交易计划、时不时的重仓豪赌、期待一夜暴富、随意放弃风控规则这些问题都可能出现在每一个人的交易过程中。举个最简单的例子吧，如果你给自己规定每天5点起床、10点睡觉这个规则都不能坚持，那么交易出现亏损也是理所应答的了！

我当初也和好多人一样并没有有很严格的自律行为，往往不设止损，或者设了止损也取消了，总是在产生亏损的情况下不断加单，总是在祈祷马上就跌了马上就涨了，让亏损不断扩大，我曾经开过一个1500百美元的外汇账户，看到欧元兑美元两天长了300多点想当然的就觉得欧元该回调了我就下了0.03手刚开始不出所料盈利了30点就是9美元觉得还能再下点就没有看盘平仓，到晚上回来一看不止涨回去了，还亏了20点，这时候我想的反正是0.03手，它肯定还要再跌，于是就是开始了我一路不断下空单，越涨越下空单，每次都下0.01手看似很轻的仓，想的我1500美金的账户涨一千点我也爆不了仓，但是我已经有赌博心态在里面了，失去理智了，最后才发现我是遇到大级别行情。我在和趋势作对。

## 自律！ 自律！ 自律！

### 8.保持缓慢稳定

交易的关键之一就是一致性。所有人都亏损了，但是如果你保持优势，那么很有可能，绝地逢生更有可能脱颖而出，从而实现利润。及时总结发现存在的问题，并制定交易计划，但真正的考验是通过耐心和纪律来坚持执行该计划。

### 9\. 勇于探索

如前述尽管一致性很重要，但是市场是变幻莫测的，如果还是一味的坚持，那就是固执死板了。因此我们还需要根据市场而动，及时对交易计划重新评估做出相应调整。随着经验的增长，您的需求可能会改变。目标计划应始终反映目标需求。如果目标或财务状况发生变化，那么伴随的交易计划也应变化。

### 10.选择合适可靠的平台

在参与外汇市场时，选择合适的平台也是至关重要。好的平台能从定价，执行和客户服务质量都可以改变的交易体验，更重要的是帮助客户实现更好的利润。

**而_[易信](https://record.partners.easymarkets.com/_G2pd0cZvihFv9h9lFfONj2Nd7ZgqdRLk/1/)_** 是货币交易的开拓者，也是全球领导者，并提供具有竞争力的价格，出色的客户服务以及有用的指南和教程，因此可以很好拥有广泛的工具来开始外汇交易。

[XM外汇平台代理商如何开通？『收益详解&#返佣列表』](https://we.laowei8.com/question/xm-broker-agent)

[easymarkets易信外汇平台代理商如何开通？『收益详解&返佣列表』](https://we.laowei8.com/question/easymarkets-agent)
