---
title: "想把副业变事业？你需要4个元模型"
date: "2020-02-18"
categories: 
  - "everyday"
---

- 听说微信公众号打开率不行了，写公众号还有意义吗？
- 我该花时间，试试在B站做视频吗？
- 从0到1，我该怎么获取流量？
- 我要先做知乎，还是先做公众号，还是都做？

说白了，你的思维习惯，还停留在一线小兵、或者部门经理的视角上。

你的意识，还没有切换到看全局、找重点、抓主要矛盾的CEO视角上。

你还不习惯统领全局，抓大放小。

把有限的时间、金钱、资源，投入在能带来效益的刀刃上。

1个合格的CEO，头脑里存放着一系列思维工具。

用来发现问题、分析问题、聚焦关键、作出取舍、解决问题。

常称为思维框架、思维模型。

经典的思维模型有70种，算上每年新发明出来的，数量就更多了。

让你一个个记住，掌握每种模型的使用场景和局限性，并不现实。

而且，这也和不在学习使用工具上耗费过多时间，该把时间花在使用工具解决问题、拿出成果上这条原则相违背。

幸好，所有思维模型，都从4种元模型衍生、组合而来。它们是：

- 平衡轮
    
- 时间轴
    
- 四象限
    
- 金字塔
    

各取第一个字，得到助记词：**平时四金**

掌握它们，就能在副业的入门阶段，帮助你用CEO的思维，像专业的咨询顾问一样拆解问题。光凭这点，你就能把绝大多数埋头瞎搞的人，甩出一大截。

一篇长文，帮你把这4种元模型说透。

目标是，让你提出的所有和副业相关的问题，数量减少50%，质量提高50%

**PART 1 平衡轮**

**PART 2 时间轴**

**PART 3 四象限**

**PART 4 金字塔**

**PART 5 案例：四种元模型的配合使用**

全文共计 9000 字

预计阅读时间 15 分钟

* * *

**PART 1 平衡轮**

平衡轮是我常用的一种图形化工具，常用在教练式对话、1对1辅导时。

**▌使用场景**

在这样的情况下，你可以使用平衡轮：

- 你有主业、副业、家庭、友谊…多方面的问题要处理，似乎每个都重要，不知道眼下怎么取舍、取舍多少的时候
    
- 你在一个局部的问题上卡了很久，没有找到行动的切入点的时候
    

**▌工具特点**

用一组关键词描述：

图形化，全局，平衡，预期，理性感性结合，杠杆，思考未来，聚焦当下

**▌使用步骤**

大致的使用逻辑分3步：

（1）从全局的视角，来看对你人生最重要的8个方面

（2）评估每个方面的满意度，觉察到预期和现实之间的落差

（3）找到杠杆点，开始行动

请准备一张白纸。

一边看下面的6个步骤，一边按照我的演示一起行动。

**步骤1. 画一个圆，等分成8份，代表你人生的8个方面**

**步骤2. 给每个区域，分别用1个关键词概括，标注在圆弧外部，代表你人生最看重的8个主题**

- 不需要在怎么表达主题词上过于纠结。也不需要担心主题词之间，有没有概念重合。只要是你此刻认为、最能影响你人生幸福程度的8个方面就行
    
- 别想太多，写此刻的直觉反应
    
- 最多8个。写不满8个的话，空着就好
    

我在今年1月1日，写下的8个方面是：

- 探索。不断进入未知的领域，创造全新的价值，满足我旺盛的好奇心，对我很重要
    
- 金钱。我对物质的要求还是挺高的，而且只有足够富裕的生活，才能支撑我不断探索
    
- 事业。事业不一定赚大钱，赚大钱的不一定是事业。这一项我很在意，就单独拎出来了
    
- 爱情。目前还是单身，还是挺期待一段美好的亲密关系的
    
- 友谊。朋友是我幸福感的重要来源，也是我持续成长的动力。和少而精的朋友保持长期的、深入的关系，对我很重要。我和家人的关系不错，所以把“家庭”合并到了“友谊”里
    
- 愉悦。我是一个积极的享乐主义者，享受生活对我很重要
    
- 写作。既是我的工作，也是我创造价值的手段，也是表达另一个自我的途径
    
- 健康。不管做什么事情，都需要健康的身体、旺盛的精力做支撑
    

**步骤3. 评估在这8个方面，你对现状的满意度，按0～10分打分，把分数画到每个扇形里**

- 纯主观打分，不用想太多，就按照你此时此刻的感受去打满意度
    
- 画每个扇形的时候，建议用不同色彩的笔，让图形的视觉刺激效果更强，更容易引发你后面几步的思考
    

1月1日，那时还没有出现COVID19的黑天鹅事件。我的满意度评分是：

- 探索7分。辞职单干500多天，我在内容、运营、变现模式上，用实操、写作、教授、提供咨询服务的方式，做了足够多元的尝试，我挺满意
    
- 金钱3分。去年小有所成，但总觉还有潜力等待释放。目前只能说不愁生计，也还没到想买啥就买啥的程度
    
- 事业6分。成长潜力无限，目前算中规中矩
    
- 爱情1分。单身，而且2019全年都在沉迷学习、做事、赚钱，没有在交友上作出任何努力
    
- 友谊9分。身边不缺优秀的死党朋友，辞职单干后，通过生意关系也结识不少值得深交的好朋友，已经做得很好了
    
- 愉悦8分。看我朋友圈就知道，我一直都玩得挺开心的，从不亏待自己
    
- 写作5分。我去年的写作成果有目共睹 ，但是我对这一项的预期很高，在数量和质量上还有成长空间，把分数压低一点
    
- 健康3分。去年年底身体状态不太好，持续了很久的运动习惯中断了，人也不是很有精神
    

进入到下一步之前，先暂停下，看看你的图，感受你此刻的情绪。

然后操作下一步。

**步骤4. 定目标。3个月后，你想要把每个方面的满意度指数，提高到几分**

把目标分数标注在轴线上，把当前分数和目标分数之间的差距，用另一种颜色的笔，画在扇形里

- 聚焦计划达成目标的时间：3个月。第一次做平衡轮的话，也可以把时间定短一点，比如1个月
    
- 你的时间精力是有限的。在满意度高的方面，或者未来1～3个月内不是重点的方面，目标分数可以定低点。维持现状，也可以
    

我1月1日定下的目标分数是：

- 探索，不变。去年试得足够多，好奇心已经得到极大满足，近期可以放一放
    
- 金钱，从3分提高到7分。打算开线下工作坊（当时还没出现COVID19事件，这是后话），补上高客单价产品，让手上现金更富余些
    
- 事业，不变。我坚信自己在做有价值、值钱、但眼下不一定赚钱的事，也大致清楚生意的长期发展目标和轨迹，内心挺安定，未来3个月内估计不会有大变化
    
- 爱情，从1分提高到4分。应该做点行动，但是不强求3个月内一定要发生点什么。相比之下，事业给我带来的幸福感更强一点
    
- 友谊，不变。我挺满意了
    
- 愉悦，不变。我已经很浪了...
    
- 写作，从5分提高到9分。发挥我擅长把工作工程化、算法化的优势，写作数量和质量还可以上一个台阶
    
- 健康，从3分提高到9分。我知道关于健康饮食、运动、作息的知识，过去也有这样的习惯，只要调整回原来的巅峰状态就可以，对我不是难事
    

**步骤5. 找杠杆**

静下心，重新审视一遍你的平衡轮。

问自己：从此时此刻开始算起，3个月内，你在哪1个方面的突破，能够带动其他7个方面一起成长？在那一个要素的旁边，标记1个五角星。写上现在的日期

我的答案是写作。

其他需要提升的方面是金钱、爱情、健康。

对我来说，它们和“写作”的协同关系是：

- 金钱：做线下工作坊，需要把我去年的客户案例、实操经验，用文字、图片、流程的方式实体化，用在工作坊里。在操作上，就是个整理过去的记录、重新写作出来的工作
    
- 健康：我中断了过去好的运动和饮食习惯，仔细回想其实是情绪问题，脑子里有太多想法没有表达出来，造成了情绪的波动。不如用文字抒发出来，如果和业务不相关的话，单独开一个小号写就好
    
- 爱情：对外释放“我是单身”这个信号是很重要，主要途径是社交软件。装点个人主页，精心设计文字、用图，就是个做内容的事儿，也算是一种广义的写作行动
    

说白了，我的杠杆就是：充分发挥我做内容、做内容营销的专业能力

**步骤6. 列计划**

计划不用高大上，不用多，能指导行动是关键。

写1～3条立刻能做的事情。

我当时写了3条。都已经做完了：

- 用脑图拆解当前的收入来源，把其中占比最大、经验最足的部分，放大设计成线下工作坊
    
- 把我写作的算法/SOP整理出来。因为是指导我自己更有章法的写作和做内容，也不需要给别人看，所以就在纸上草草画就行，我自己看得懂就可以了
    
- 整理房间，腾出一片空旷的位置方便运动，从Keep上的轻量运动开始，慢慢恢复到我巅峰状态的运动量
    

▌举一反三

（1）在中国，尤其是一线城市，生活节奏快、变化多。建议平衡轮每3个月就可以重新做一次

每一次做平衡轮，你的对生活8个方面的定义，满意度、目标分数都会变化。

这正是真实的人生：变化才是永恒不变的东西。

（2）更有价值的是平衡轮思维，多练习把这个轮子，横向迁移到别的领域去应用

- 你的生活，可以是一个轮子
    
- 你的人脉，可以是一个轮子。包括校友、群友、圈友、客户、家里的关系…
    
- 你的团队，可以是一个轮子。包括招聘、培训、激励机制、评估、共同目标…
    
- 你的产品，可以是一个轮子。包括功能价值、情感价值、包装、渠道、理性用户…
    

对于你重视的任何主题，如果它受到多个要素的影响，你又一时想不清楚要素之间的关系的时候，你都可以运用这种思维去处理。

避免你卡在原地，因为决策瘫痪，导致事情无法往前推进，把时间白白浪费在焦虑上。

**PART 2 时间轴**

以史为镜，可以知兴替。

以人为镜，可以明得失。

**▌使用场景**

在这样的情况下，你可以使用时间轴：

**回顾复盘**

各种副业尝试过一段时间后，就必须去找你的个人优势、内在动力、市场需求3者的交叉地带。

不然，你很难有机会在一个细分领域长期保持领先优势、持续创新，没办法做成长线的事业。

对个人优势、内在动力的觉察，来自对你过去每个时间点的重要决策、成功和失败的分析。

把所有的事件用时间轴串起来看，会更加一目了然。

**分析对标对象**

你想持续成长，需要找到一个合适的榜样去模仿学习。这个榜样，可以是人、产品、公司，根据你的目的和业务模式来定。

一般人只会看到别人表面上的厉害，就草草归因，得出一个片面、甚至是错误的结论。没有意识去拆解榜样的过去，看别人是怎样一步步过来的，怎么从成功和失败中学习，在人生重大节点上怎么做的决策。

商学院里，会要求学生阅读、拆解、分析大量经典的成功/失败商业案例，就是为了从历史经验中，找到规律和模式，指导自己的事业，降低失败概率。

**用专业视角深度解读**

每个靠头脑吃饭的副业人，都需要通过内容（写作、音频、视频、图片等）展现专业深度，才能让人信服。

要想深度解读一个主题，让你的文字比别人更入木三分，时间维度是一个常用的切入角度。

《奇葩说》有期辩题，“结婚要不要在乎门当户对”。大部分辩手都在家庭背景、父母身份这个层次上讨论。

蔡康永点评的时候，把一对新人和门当户对的概念，放在时间轴的过去、现在、未来3个位置，重新阐释了这个问题：

- 过去：从父母一辈看“门当户对”。大部分辩手讨论过了，无非就是家境如何、家属什么教育水平，等等
    
- 现在：从正在交换的一对新人看“门当户对”。两个人的兴趣是不是相投、能不能长时间的聊得来、能不能很舒服的融入彼此的社交圈、能不能接受彼此的坏习惯
    
- 未来：从子女教育看“门当户对”。如果两个人结婚后要生育，你们的教育理念、对人生的大规划方向是不是一致
    

**▌工具特点**

用一组关键词描述：历史、规律、法则、模式、预测

**▌案例**

公众号@记忆承载，我每天都会看。

主笔碧树西风，80后，一位做高频交易的职业投资人，已财富自由。

他是个狠角色：

- 读研期间，以程序员的身份，加入顶尖的创业公司。别人还在忙硕士论文答辩的时候，他就当上了研发小组长，带一个应届硕士，还带一个华为做过两年的工程师
    
- 毕业三年内转型架构师。程序员知道这个身份的分量
    
- 27岁时，从不懂金融的程序员转型做投资
    

我也是80后，但是成就和人家差挺远，为什么呢？

除了嘴上喊句大佬、内心里模拜，我能学些什么呢？

我把他公众号的所有文章扫了一遍，以年份、年龄为线索，做了他个人经历的盘点。

看看他在人生的每个关键节点，是如何思考和决策的。比如：

- 快要毕业的时候
    
- 工作中要不要站队的时候
    
- 要不要跳槽的时候
    
- 要不要转型的时候
    
- 要不要辞职成为自由职业者的时候
    

另一个案例，是别人做的。

拆解特斯拉CEO Elon Musk的人生经历。

▌举一反三

回到开篇第一句话：以史为镜，可以知兴替。以人为镜，可以明得失。

时间轴思维可以怎么拓展？

- 先意识到，不管看起来多复杂的问题，都能在古今中外的历史中，找到解决线索。未必是一模一样的答案，但一定有相似的模式和规律
    
- 再有意识多收集案例，多从时间的维度去拆解案例，看一个人 / 项目 / 产品 / 团队 / 公司...是怎样一步步成功（或失败）的
    

我平时在买案例集上，花钱毫不手软，就是这个原因。

对我来说，都是拆解训练的素材。

看多了，拆多了，面对新问题，被人请教时，反应速度会越来越快，直觉也越来越强。

就像业余围棋玩家，对战专业围棋高手。

你还在纠结这颗子怎么下，人家直接就告诉你。

“别浪费时间了，你这局已经废了”。

为什么？历史的棋局，人家早就看过了，模式都知道了，能直接从第1步推到第6步，跳过中间的2345步。

你还在死命“努力”，人家早就被剧透过了。能一样么？

**PART 3 四象限**

你多少应该知道一些思维模型和框架，比如：

6W2H、RFM、STP、KPT、鱼骨图、分镜图、交叉SWOT。 

面对问题，你也有意识，应该用某种框架去分解问题。 

然而，或许你也有过这样的体验： 

看的时候，若有所思，貌似“学到”了。 

用的时候，要么忘得一干二净，要么不会用。 

最后感叹一句，思维模型根本没什么用嘛。 

其实，工具像武器，也要挑主人。 

你用的太少，不熟悉，自然驾驭不了复杂的工具。

那怎么办？面对问题总要有个观点，有个思考角度吧？

答案：先做简化。 

用纵轴（Y轴）、横轴（X轴）两条直线，把主题划分成4个象限，让你先快速把握问题的结构，起码先找到一个突破口。 

**▌使用场景**

在这样的情况下，你可以使用四象限： 

- 做个人、职业、项目、产品的定位 
    
- 收集了一堆零散的、似乎很有价值的信息，需要整理归类，总结共性 
    
- 有复杂问题需要向高手请教，你希望带着自己的分析，去找高手指出你的盲区，而不是很不礼貌的把一个空泛的大问题抛给别人 
    

**▌工具特点**

用一组关键词描述：

二元、二轴划分、简化、定位、整理、聚类 

**▌使用步骤**

分3步。

**步骤1. 提出假设，找到和主题相关的两个因素** 

使用四象限划分主题，目的是简化问题。

假设只有两个独立的、不相关的因素，会影响主题的结果。 

比如，你关心的主题是：

我应该如何和牛人通过价值交换建立链接？ 

你脑子里可能想着一大串可能有关的因素：

我的时间、人脉、独家信息、脑力、钱… 

为了往下进行，不要卡在原地，不妨先大胆假设：我和牛人能否成功完成价值交换，只受两个因素影响，

- 我的脑力强弱
    
- 我能为对方支付多少报酬 
    

**步骤2. 把两个因素，作为横轴和纵轴，按照高低，把空间画出四个象限** 

为了方便你自己理解，可以给四个象限随便取个名字。 

延续刚才那个例子： 

- 脑力强，能付的钱多：智慧的大富豪 
    
- 脑力弱，能付的钱多：笨笨的有钱人 
    
- 脑力弱，能付的钱少：愚钝的穷光蛋 
    
- 脑力强，能付的钱少：有才的穷书生 
    

**步骤3. 把****你收集到的信息，放入到这四个象限里**

比如，在“笨笨的有钱人”这里，可以放入你见过的做法： 

- 广泛的购买各路大牛的付费社群，主题要尽量多元 
    
- 多主动向大牛提问，不怕丢脸，得到答案后，豪爽的撒红包、送礼物 
    
- 多主动向大牛付费，咨询自己的问题 
    

再比如，在“愚钝的穷光蛋”这里，可以放入： 

- 主动花时间帮大牛做一些事情，尤其是人家没有想到的、有价值的事情，例如整理信息、提供消息线索 
    
- 如果你有小作品，比如爬虫小工具，送给大牛。人家用不用是一回事，表示态度和诚意是另一回事 
    
- 主动去琢磨大牛需要什么，可以做些什么，帮他达成目的，比如赚更多、更出名、更省时间，等等 
    

总之，你的定位会开始变得清晰， 很快就能锁定自己大致的位置。

然后，选择适合你的做法，快速行动。

果断放弃不适合你的做法，不浪费时间精力做无用功。 

▌举一反三

由两根直线构成的四象限，是最适合0基础的普通人，掌握的思维工具。 

多用，形成思维习惯。

以后你看任何事物，都好像加了一层“二分法滤镜”。

可以快速形成一个自己的大致观点和判断。 

由于是简化模型，肯定会出现观点偏颇。

不过，面对问题，脑子一团雾水，没观点、没态度、没想法，不是更可怕吗？

有了自己的初始判断和明确观点，才能开始做事。也给别人一个指出你思考漏洞的机会。 

**PART 4 金字塔**

问题要分解才好解决。

目标要分解才能执行。

道理谁都能说上两句。

但是绝大多数人面临的情况是：

- 想要“系统地”的解决问题，但是脑子里不知道这个“系统”长什么样子
    
- 好像煞费苦心的拆解了长期目标，真上手做的时候，很容易迷失方向，慢慢忘记自己的初衷，最后就不了了之了
    

不想让目标管理，成为纸上谈兵？

你需要金字塔模型。

你或许在写作类课程中，听过《金字塔原理》这本书。

实际上，这本麦肯锡内部的经典培训教材，并不仅仅是关于写作。

从完整书名就可以看出来：

金字塔原理

思考、表达和解决问题的逻辑

The Minto Pyramid Principle

Logic in Writing, Thinking and Problem Solving

（顺带一提，作者Barbara Minto是麦肯锡的第一位女咨询顾问）

用好了，金字塔模型会成为使用逻辑分解问题、解决问题的大杀器。

**▌使用场景**

在这样的情况下，你可以使用金字塔：

- 需要把抽象 、宽泛的大问题、大目标，拆解成能够量化、能执行的行动
    
- 需要严密的考虑重要问题，不适合用PART1的平衡轮进行感性的分解的时候
    
- 问题和目标是你长期关注的，且不断调整的，类似“提升副业年收入”。用思维导图拆解显得太混乱，看不出层次结构
    
- 如果你在使用OKR管理目标的公司或团队工作，由你负责的KR（key result，关键成果）需要继续细分到执行层
    

在以上场景里，金字塔模型的独特价值体现在：

- **方向感强。**拆解完毕后，执行是从底层开始，一层层往上进行的。你就会始终很明确，手上做的一些貌似不重要、无趣味的小事情，是怎么为目标作出贡献的，做事不容易半途而废
    
- **格局感强。**金字塔每一层的每个元素，下面都有几个分支，能帮助你时刻用上帝视角俯瞰全局，抓大放小，果断放弃不适合你执行出成果的分支。多次尝试做事还是受阻的时候，也比较容易从其他分支找到新的解决办法，不会卡在原地
    
- **以终为始。**层层分解，指导行动
    

**▌工具特点**

用一组关键词描述：

结论先行、以上统下、从虚到实、归纳分组、逻辑递进、拆解、落实、方向、系统、结构、逻辑树、指导行动

**▌使用步骤**

**步骤1. 在金字塔的顶端，放入一个你关心的主题**

一般是重要不紧急的问题、长期目标

**步骤2. 用MECE原则，分解这个主题，把分解后的元素放入第二层**

MECE，Mutually Exclusive Collectively Exhaustive的缩写。

意思是，相互独立，完全穷尽。

对于一个重大的议题，做到不重叠、不遗漏的分类。

这是《金字塔原理》里容易被忽略的一个要点。

尽量遵循MECE原则分解主题，是使用金字塔模型时最重要的一个步骤。

分解的质量，取决于你脑子里有多少经典的拆解公式。

公式的积累量，又由你在某专业 / 学科 / 业务领域的知识深度决定。

图源 / 白一喵知识星球

说白了，在一个细分领域，你实干经验越足、本质思考越深、吸收经典书籍的框架越丰富，可供你调用的公式（拆解问题的角度）就越多。

从这一点看，金字塔是4种基础模型中，综合性最强、最不容易用好的一种思维工具。

**步骤3. 针对步骤2中分解出的每个元素，再次使用步骤2的方式拆解，放到金字塔第3层，如此循环……**

直到最下面一层的元素，对你来说足够清晰、能量化、能指导行动为止。

**▌举一反三**

（1）金字塔思维，和拆解思维密切相关，还可用于分析对标，模仿创新

[问题解决能力背后的思维习惯 | 拆解](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAyMzEwMQ==&mid=2247483882&idx=1&sn=ab3d22f683fff3ecc04c815e59f7092e&chksm=ce506238f927eb2e20a498c3ec67081c73a1640d23be2eb8725fb824db77b66a87265b8af63e&scene=21#wechat_redirect)

[案例 | 把一篇公众号长文拆解成多个传播素材](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjAyMzEwMQ==&mid=2247484169&idx=1&sn=a2ff585d6b5d88d4a1c30902f8ed7c55&chksm=ce5060dbf927e9cdfb8c6902856dd2adfaacdd09cbbf4764753b41baeb8326ba9f53eb505135&scene=21#wechat_redirect)

（2）你看到的这篇文章，PART 1～4，也是用金字塔结构展开的

**PART 5 案例：四种元模型的配合使用**

回顾一下前面的四种元模型

- 平衡轮：调用感性，俯瞰全局
    
- 时间轴：时光穿梭，以史为鉴
    
- 四象限：二维划分，简化问题
    
- 金字塔：层层拆解，化虚为实
    

最后，再用一个案例，演示元模型的穿插使用。

想开始做副业的人，最容易遇到的困惑是：

面对互联网上的海量机会，我一头雾水，不知道该从哪里开始努力。怎么办？

▌首先，跳出问题，用上帝视角看你的生活

副业在你的生活中，扮演什么角色？

用平衡轮去找到撬动所有事情的杠杆因素。

假设，经过你自己的分析，目标突破口是写作。因为：

- 清晰的写作代表着清晰的思维，不管做主业、还是副业，这都是一种必备的能力
    
- 做任何生意都需要获得别人的信任。这建立在影响别人的能力上。写作，是最适合普通人提升影响力的方式之一
    
- 语言表达能力和阅读理解能力之间有协同作用。文字表达力提升了，快速、精准理解信息的能力也会提升，有助于更快更准的掌握新知识
    

▌确定了杠杆因素后，评估现状，快速拟定行动计划

如果你在这个时候，来询问我的意见，我通常会通过一系列问题，引导你自己找到答案。

提问过程用到的，就是教练方法常用的GROW模型。

即使你不了解GROW模型，一样可以用4种元模型组合起来，解决问题。

把你自己放到时间轴上，你会看到3个节点：

- 你过去的经验的积累。对应现状（Reality）
    
- 你未来想到达的状态。对应目标（Goal）
    
- 你眼下预备去解决的。是目标和现状之间的落差
    

比如，

（1）目标：每周能写出1篇像某个大V的公众号这样的文章

（2）现状：你在知识星球零零碎碎发过一些帖子，灵感时有时无，篇幅和质量也不稳定，等等

（3）落差：调用金字塔模型继续拆解，面临的问题分个类。

例如，好文章 = 好选题 x 好框架 x 输出周期稳定

- 选题：灵感不稳定，状态好的时候能有很多想表达的主题，状态不好的时候脑子里空空的没有想法
    
- 框架：以前写东西都是随心的，没有框架
    
- 效率：上班忙，每天只有30分钟空余时间，写得又慢，经常只能憋出200～400字
    

▌好的，问题列出来了，怎么办？有哪些可以考虑的解决办法？

在选题、框架、效率这三个因素基础上，继续往下拆解，找备选方案。

比如，

- 选题：
    
    - 看知乎热榜问题找灵感；
        
    - 选一本自己专业/业务领域的教科书，把目录中的小标题作为选题；
        
    - 用爬虫抓对标的微信公众号，挑热门主题写
        
- 框架：
    
    - 用《金字塔原理》的框架；
        
    - 从《解決問題的商業框架》里挑；
        
    - 找一篇过去写过的相对满意的文章，总结写作模版；
        
    - 找一片好文章，拆解文章结构，套用在自己身上
        
- 时间：
    
    - 选定主题，定好框架之后，工作日每天写200字，发在知识星球里，向群友征求反馈，周末的时候拼出一篇长文章发公众号；
        
    - 问群里每周更新长文、质量稳定的朋友，怎么提升写作效率的；
        
    - 每次写东西刻意计时
        

▌此刻问题的解决办法已经浮现出来，你热血沸腾，想要立刻行动。先选哪个方案执行呢？

考虑下手里的资源，把上面的方案，放到：

- 效果强 VS 弱
    
- 有现成资源 VS 无资源
    

构成的四象限里。你优先选择效果好、有资源支持你的行动方案。

假设你已经加入白一喵的知识星球，知道我分享过碎片化写作的经验、有案例、群里还有其他写作高手可以给你反馈，或许你会选择“定主题，定框架，工作日每天写200字，发知识星球，向群友征求反馈，周末抽空拼出一篇长文章发布”这个方案。

回看整个过程，GROW模型（目标、现状、选项、意愿）完全可以看作是由4种元模型组合而成。

掌握好这4种模型，能帮助你更深刻的理解其他的框架和思维模型。

自己动手就能解决不少问题，不用听别人忽悠。

祝你用得开心。

* * *
