---
title: "最佳运动相机推荐"
post_status: publish
post_date: "2020-05-29"
taxonomy:
 category: 
  - "smart-phone-digital"
 post_tag: 
  - "运动相机"
---

现在很多人都在做自媒体直播，尤其是作为vlog题材的，一款好的运动相机必不可少。 很多人首先想到的就是gopro，当然这个品牌是运动相机里面做的最好的，毋庸置疑。 但是也有很多便宜的，性价比运动相机可以选择。 如果你预算有限，可以看一下这个推荐比较单，有几款非常不错的替代品。

目前我们认为最好的运动相机是gopro hero 8，在没有保护套的情况下，防水深度可以达到十米以上。 4K视频的最高可以达到60fps，当然霸主地位并不是那么坚不可摧了。 大疆灵眸系列运动相机的上市，意味着GoPro在运动相机市场上最有竞争实力的对手出现了。

当然我们选择运动相机，最终要看我们的用途是什么。需要它具备的最突出的功能又有哪些？ 您需要有防水，防震，慢动作，前置屏幕或使用灵活性？ 那么就值得花一些时间来熟悉所有这些不同的运动相机及其提供的功能。 在本文中我们汇总精选了所有的运动相机以及相关推荐。

* * *

### 1. GoPro Hero8黑色--最佳运动相机

**重量：** 126g | **防水：**10m | **4K视频：**最高60fps | **1080：**最高240fps | **720：**最高240fps | **分辨率**：12MP | **电池寿命：**预计1-3小时

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

⭕超级影像稳定

⭕清晰流畅的4K视频

⭕内置配件

❌屏幕小于DJI

GoPro系列2019年版无疑是运动相机领域有史以来最好的相机，也是您在市面上可以买到的最好的运动相机，没有之一。

与上代产品的主要不同之处在于，它有可折叠的支架，就是说，您可以内置相机支架。

GoPro Hero8 Black-您会购买它，因为它提供了迄今为止最好的视频画面和最佳的图像稳定系统。

* * *

### 2. GoPro Hero7黑色--呈像效果出色的运动相机

Hero8 Black是新旗舰，但Hero7 Black依旧出色

**重量：** 118g | **防水：** 10m | **4K视频：**最高60fps | **1080：**最高240fps | **720：**最高240fps | **剧照分辨率**：：12MP | **电池寿命：**预计1-3小时

⭕HyperSmooth功能 ⭕高清4K视频 ❌极少出现的屏幕可能无响应情况

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

GoPro Hero7 Black是HyperSmooth「超平滑」的运动相机 ，这是一种全新的视频稳定系统，效果非常棒。画面甚至可以达到4K 60fps。 手持式TimeLapse视频。

Hero7 Black的2GB内存被称为TimeWarp，可将HyperSmooth应用于手持式逐帧延时拍摄。除了这些稳定的超延时外，Hero7 Black还提供了出色的动态范围，SuperPhoto和12个独立的语音命令。它可能没有GoPro Hero8 Black的新功能和配件，但是它仍然是目前最好的运动相机之一……而且价格更实惠。

* * *

### 3.大疆灵眸运动相机「OSMO ACTION」-性价比最高的运动相机

DJI进入运动相机市场，带来的前置自拍屏幕

**重量：** 134g | **防水：** 11m | **4K视频：**最高60fps | **1080：**最高240fps | **720：**最高240fps | **剧照分辨率：** 12MP | **电池寿命：** 1-2.25hrs（est）

⭕前置彩色LCD显示器非常适合视频记录VLOGER ⭕出色的图像稳定性能 ❌没有GoPro系列的所有附件可选

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

DJI因无人机而闻名世界（而其手持式云台相机稳定器的知名度则有所降低），但随着灵眸运动相机Osmo Action的到来，DJI 注意力开始悄悄转向了运动相机市场。 总体上看，它已成为GoPro Hero7 Black的直接竞争对手-并确实比GoPro便宜了许多。

我特别喜欢DJI 灵眸的全彩前置LCD显示屏---这使其成为自拍vlog和视频记录的最佳动作摄像头之一。

* * *

### 4. 小蚁科技YI 4K +运动相机--无防水需求的最佳运动相机

如果您不需防水就可以满足拍摄的需求，那么Yi 4K 给您带来的顶级规格体验就够了。

**重量：** 93g | **防水：**否| **4K视频：**最高60fps | **1080：**最高120fps | **720：**最高240fps | **剧照分辨率：** 12MP | **电池寿命：** 1-2小时

⭕非常容易上手 ⭕高清4K / 60fps视频 ❌无配件可选择 ❌不支持GPS视频

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

  运动相机发烧友通常会选择最新的GoPro系列。唯一的问题是：价格贵呀。 Yi Technology的这款价格实惠得多的运动相机为您带来了几乎一样的体验。 例如，它的触摸屏比GoPro HERO6 Black还大，并且在以60fps的速度录制4K录像时与Gopro不相上下。 拍摄效果细腻，流畅，色彩丰富，并且用户界面既超快速又简单。

它没有防水外壳，也没有GPS功能，但是如果不需要这些功能，Yi 4K +绝对是一款出色的运动相机。

* * *

### 5.索尼RX0 Mark II-最好的超级慢动作相机

**重量：** 110g | **防水：** 10m | **4K影片：** 30p | **1080：**高达1000fps | **720：**最高1000fps | **剧照分辨率：** 15.3MP | **电池寿命：** 60分钟

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

⭕大型Exmor 1英寸传感器 ⭕可以使用超级慢动作 ⭕前置自拍/视频屏幕 ❌非常贵

索尼RX0 II价格昂贵，但其功能绝对值得考虑。 能够以高达1,000fps的速度拍摄短片的慢动作视频就是其中之一-使用GoPro当然不可能做到这一点。 尽管RX0只能向外部录像机呈现4K UHD录像，但RX0 Mark II可以在内部录制4K。 1英寸传感器可拍摄静态照片或视频，产生美轮美奂的图像，扩展了相机的弱光效果，并提供了出色的动态范围。  如果您需要出色的慢动作镜头，那就没有什么比这更好的了，并且您在乎最终的图像质量，这是目前最好的运动相机之一。

索尼RX0 II 它还具有一个可翻转的前置屏幕，作为优质的视频记录和内容创作工具更加合适。

* * *

### 6. Olfi One.Five黑色版--优质实惠的运动相机首选

又一款高性价比运动相机，特别适合骑自行车拍摄的人！

**重量：** 57g | **防水：** 30m | **4K视频：**最高24fps | **1080：**最高60fps | **720：**最高120fps | **视频**分**辨率：** 16MP ⭕良好的图像稳定性能 ⭕16MP静止图像 ❌4K帧率稍低

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

❌需要使用手机APP配合 Olfi One.Five Black是Olfi One.5的小版本更新，它并没有完全重新大规模升级功能，仍然是24fps的帧率达到其4K视频的最好效果，而且价格诱人。 Olfi One.Five Black是垂直放置，非常适合夹在自行车车把上，其30m防水功能也非常适合水上运动。 内置的Wi-Fi使您可以利用Olfi应用程序从手机控制相机-该功能是基本功能，但效果很好。

可靠而廉价的运动相机选择。

* * *

### 7. 山狗 SJCAM SJ8 Pro

一款超值4K运动相机，可提供令人惊讶的高品质镜头

**重量：** 85g | **防水：** 30m | **4K视频：**最高60fps | **1080：**最高120fps | **720：**最高240fps | **分辨率：** 12MP | **电池寿命：** 90分钟 ⭕稳定的4K镜头 ⭕高品质的触摸屏 ❌笨拙的防水外壳

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

❌基本的智能手机应用 SJCAM SJ8 Pro从GoPro中获得了很多启发，它提供了许多GoPro Hero的功能，但价格却便宜得多。 它不仅获得了60p的4K镜头，而且还提供六轴图像稳定功能，这在动作拍摄情况下非常有用。 标准的GoPro风格的安装架允许将SJ8安装到您可能要安装到的任何物体上，并且如果将分辨率降低到1080p或720p，则还有不错的慢动作效果。

防水外壳在使用时有点笨拙，其操纵杆锁定系统操作起来不太顺手，但这仍不妨碍它是这个价格下最好的运动相机。

* * *

### 8. Garmin VIRB XE--超长续航能力运动相机

无与伦比的防水性能和一套用于数据收集的传感器

**重量：** 151g | **防水：** 50m | **4K视频：**否| **1080：**最高60fps | **720：**最高120fps | **剧照分辨率：** 12MP | **电池续航时间：** 2小时 ⭕防水至50m ⭕蓝牙音频链接 ❌仅全高清

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

你会购买仅以全高清分辨率拍​​摄的运动相机吗？ Garmin VIRB XE提供了一个令人信服的理由来说明为什么应该这样做。 它可以防水到50m（不带外壳），并且可以承受低至-10ºC的温度，但是这款运动相机并非仅由坚硬的材料制成。 Virb XE非常智能，带有一组G-Metrix传感器，可以测量GPS，罗盘方向，温度甚至速度，从而为视频添加了令人兴奋的数据体验。 它甚至可以从兼容的ANT +设备（例如心率设备和智能手表）获取数据。 另外，对于那些认为音频与视频同样重要的人来说，可以在其上连接蓝牙麦克风。

* * *

## 最佳运动相机购买指南

如果您曾经购买过普通相机，则知道某些功能仅是您必须具备的……而有些功能您可能用不上。

运动相机也不例外。根据您打算如何以及在何处使用运动相机，某些功能会派上用场。

### 画面质量

因为您希望您的镜头栩栩如生，所以图像质量至关重要。大多数运动相机至少具有HD，可以产生1080p的图像。用高清运动相机拍摄的照片和视频将具有清晰，值得分享的质量，因此吸引了许多摄影师。

超高清和4K可以产生更清晰，更生动的图像。由于这些高分辨率，这些图像中几乎没有像素颗粒感。

在图像质量方面，百万像素（mp）也值得考虑。8 mp是相机和智能手机的标准配置，因此在选择运动相机时最好以此为指导。与您使用智能手机或数码相机时相比，低于8 mp的运动相机可能看起来有些粗糙。

### 稳定化

无论您是在山地自行车上穿越树林还是在海洋中进行水肺潜水，都需要流畅，无模糊的动作照片和视频。

这就是稳定发挥作用的地方。动作相机既具有内置的稳定性控制，又具有固定在运动物体上所获得的稳定性。高端型号具有增强的稳定性，可以轻松拍摄运动图像。

### 运动相机质量

如果您要去户外捕捉动作，则需要考虑动作相机的制作质量。

预算模型通常较不耐用，而高端选件的外观则设计​​成能承受动感十足的情况下不可避免发生的颠簸和跌落。

### 防水性能

大多数运动相机都有一定程度的防水功能。

虽然许多型号一旦放置在特殊的防水罩中便可以浸入水中，而其他型号则可以在没有特殊情况下浸入约10米（约33英尺）的水中。

后者的运动相机价格往往更高，但是对于那些热衷于摄影的浮潜者，游泳者和潜水者来说，这是值得的。

### 内存存储

尽管运动相机具有不同程度的内置存储，但仍需要SD卡来增加空间。

选择具有更多GB存储空间的相机将为您提供更长的记录时间和更少的SD卡更改。

值得注意的是，高清分辨率越高，图像将需要更多的存储空间。

### 蓝牙和WiFi

并非所有运动相机都具有蓝牙和WiFi连接功能，但是在共享，保存和通过电子邮件发送您喜欢的图像时，这些功能会派上用场。它们是实时流媒体的必备工具，无需SD卡或读卡器即可轻松共享视频和照片。

### 配件功能

运动相机通常带有一些基本知识，例如适配器和可充电电池。某些型号随附附件包或可以捆绑购买。这些添加的附件可能包括各种附件支架，SD卡，头带，机壳等。
