---
title: "最佳游戏鼠标推荐"
post_status: publish
post_date: "2021-03-18"
taxonomy:
 category: 
  - "smart-phone-digital"
 post_tag: 
  - "游戏鼠标"
---

游戏鼠标不仅在美学上与一般的办公鼠标不同，它们的传感器设计得更灵敏、更准确，几乎不会有平滑或加速的情况出现。传感器设计得更灵敏、更准确，几乎不会出现平滑或加速偏离目标的情况。游戏鼠标通常设计有位置精美的按键，比传统的鼠标更适合游戏键控。

你的手配得上最好的游戏鼠标和最好的游戏键盘，这意味着你需要找到一个舒适的鼠标：适合你的手的大小、形状和重量。如果傻乎乎的姿势更符合你的风格，也有很多双手灵巧的游戏鼠标和为左撇子设计的鼠标。

在过去的几年里，大多数游戏鼠标都采用了非常精确的、高DPI(或者更准确地说，CPI)传感器，所以即使是一个经济型鼠标也可能在你玩的任何游戏中都能给你带来很好的性能。

这些传感器中的大多数都能够在12,000 DPI或更高的DPI下进行极高的DPI计数，而实际上，您将在2,000 DPI以下玩灵敏度低得多的游戏。不要太担心这个数字-相反，考虑一下你理想的游戏鼠标的形状和重量。 

职业游戏玩家通常推荐更轻、更简单的鼠标，几乎没有按钮挡住你的去路。较轻的鼠标不会使你的手腕疲劳，而且很容易高速滑过鼠标垫。100克以下往往是竞技鼠标的理想选择。但如果你喜欢重的鼠标，我们也有一些推荐。

我们已经测试了大量最好的游戏鼠标，并在下面列出了我们最爱的鼠标。

## 1. Razer Deathadder

最适合大多数玩家的最佳游戏鼠标

**DPI：** 16,000 | **传感器：**光学| **接口：** USB | **按钮：** 6 | **人体工学：**右手| **重量：** 105克（0.23磅）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

可媲美目前最好的游戏鼠标传感器 理想的手掌、爪型握把形状，适合各种手型。 

该炼狱蝰蛇游戏鼠标有各种夹具和手掌大小的全能梦幻般的形状，

尽管经过多年的迭代，雷蛇从未对死神之刃的外形进行过改动。

死神之刃精英版使用了16000DPI的光学传感器，但数字大不一定意味着质量好。

这里是重要的一点：雷蛇为精英版选择了基于传感器公司Pixart与罗技合作开发的PMW-3389的传感器，使它成为最好的鼠标传感器之一，具有99.4％的分辨率精度和450英寸每秒（你可以在失去跟踪精度之前移动鼠标的速度）。

使你移动鼠标的速度很快，雷蛇也可以提供完美的光标跟踪。

对于大多数游戏和玩家来说，死神之刃精英版是一款神奇的鼠标。

它该简约的地方就简约，有两个位置完美、尺寸宽大的拇指按键，有一个优秀的光学鼠标传感器，可以在硬垫和布鼠标垫上工作，并且拥有适合爪式或混合爪式/掌式握把的终极体型。

### 2.罗技G203 Lightsync

最好的预算游戏鼠标

**DPI：** 8,000 | **传感器：**光学| **接口：** USB | **按钮：** 5 | **人体工学：**惯用右手| **重量：** 85克（3.0盎司）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

价格合理

适合喜欢小鼠标的人

三区RGB照明

G203 Prodigy现在更便宜

 如今，有不止一款物美价廉的游戏鼠标值得您花钱，但很少有一款能像罗技G203 Lightsync这样让您完全放心。

它是一个全能的表现者，在时尚的包装中提供稳定和一致的性能。罗技传感器的额定值高达8000 DPI，并且它的开关反应灵敏，以确保平稳运行。 你可能会注意到它与之前的G203 Prodigy非常相似。

实际上，它几乎在每一个方面都是相同的。 两者唯一显著的区别是Lightsync上加入了三区RGB照明，而不是Prodigy上的单区照明。 如果你能抢到G203 Prodigy的便宜货，我们强烈建议你赶紧行动起来。

### 3.海盗船铁爪RGB

**DPI：** 18,000 | **传感器：**光学| **接口：** USB | **按钮：** 7 | **人体工学：**惯用右手| **重量：** 105克（3.7盎司）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

非常舒适，适合手大的玩家

触觉按钮反应灵敏

❌ 有线鼠标感觉有点重，没有可选的重量

海盗船铁爪是我们为大手游戏玩家测试的最佳鼠标。

它的设计涵盖了各种奇怪的材料，从按钮上的光滑磨砂塑料到钻石图案，再到滚动轮上独特的波浪状橡胶，每种都很好地符合了鼠标的功能。

海盗船没有使用单一的粘性材料，而是指定了一种单独适合每个面板的材料，这增加了鼠标的出色整体贴合度，使其在鼠标垫上滑行时感觉非常舒适。

它的拱形和弧形完美契合了惯用右手的玩家的手掌，并且是我测试过的握感最好的鼠标之一。

确实感觉有些重，特别是对于一个不需要独立电池的无线鼠标来说，且很遗憾没有提供可自定义重量的无线鼠标。

虽然这意味着Ironclaw感觉只是比其他更轻的有线鼠标多了一丝累赘，但这也让鼠标感觉更加重要和实质性。RGB照明是光滑和低调的，正是我喜欢的方式，并且该设备可以通过Corsair的iCue软件进行完全定制，包括根据您使用的表面校准鼠标的选项。

虽然iCue不是我使用过的最直观的软件套件，但它确实提供了一套全面的定制选项。

### 4. Razer Naga三位一体

适用于MOBA和MMO的最佳游戏鼠标

**DPI：** 16,000 | **传感器：**光学| **接口：** USB | **按钮：** 19、14或9 | **人体工学：**右手| **重量：** 120克（0.26磅）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

具有三个不同按钮阵列的自定义拇指手柄

尽管按钮是可移动的，但感觉很好，很容易点击

❌ 对于手大的，设计有点不科学

Razer的Naga鼠标的外形和功能经过多年的发展已经有了长足的进步。它的最新版本，Naga Trinity，是迄今为止最好的版本：一个小巧舒适的鼠标，拥有高品质的传感器和三个可更换的拇指手柄，按钮阵列非常适合MOBA，MMO，或一般工作使用。

MOBA阵列是最好的，在拇指周围一圈提供7个按钮。

有足够的按钮来映射多种能力，但不会太多，以至于他们成为一个压倒性的相同的鼠标。

为网络游戏设计的12个按钮阵列对我来说有这个问题，但任何想要在拇指下有一整块数字垫的人都会喜欢这个选项。

Naga Trinity的侧板用强力磁铁卡住，游戏时不会晃动。除此之外，Naga Trinity与之前的Naga Hex一样，掌心的握持形状很舒适，包括一个小指托。对于大手来说，Naga Hex有点偏小，比一些游戏鼠标更偏向于蹲式的造型。它适合MMOS的宽松握感很舒适，但如果你玩MOBA、射击游戏或其他活动游戏，仍然可以胜任。

### 5. Steelseries Sensei 310

最好的灵巧游戏鼠标

**DPI：** 12,000 | **传感器：**光学| **接口：** USB | **按钮：** 8 | **人体工程学：**双足| **重量：** 92.1克（0.20磅）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

重量仅为92克

外形美观，握柄和材料有改善

对于手大的人来说可能太小，太轻

这款Steelseries主力产品Sensei 310的升级版，巧妙地重塑了一款经典鼠标。除了Sensei的靈巧造型外，幾乎所有的東西都是新的，而這正是它應該有的。

由于采用了新的塑料材质，Sensei的握持感更强，可以甩掉手掌上的汗水。而且Steelseries使用的是自己定制版的最好的游戏传感器之一，确保Sensei 310不会出现任何追踪问题。

Sensei 310和老款Sensei一样，可以贴合你的手掌，无论是左手还是右手的游戏玩家，寻找一款中等尺寸的灵动鼠标，都是一个很好的外形。这意味着它的左右两边都有一对相同的拇指按钮，这对于双拐鼠标来说是一个很常见的问题，因为当你用小指握住鼠标时，很容易不小心按错一边的按钮。

在我测试Sensei 310的几个小时里，这种情况一次也没有发生过。

拇指按钮的大小和形状都经过了调整，使您可以轻松地用拇指向上摇晃来按压它们，但同时又能避免小指意外点击的情况发生。任何正在寻找小型、轻巧或灵活鼠标的人：这应该是你的第一选择。

### 6. Razer Viper Ultimate Wireless

如果您需要CPI高的话最好的游戏鼠标

**DPI：** 20,000 | **传感器：** Focus +光学| **接口：** USB | **按钮：** 8 | **人体工程学：**双足| **重量：** 158克（5.6盎司）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

最好的20K传感器

电池寿命长

很棒的触觉体验

Razer Viper Ultimate Wireless使用了Razer全新的Focus+光学传感器，将CPI提升到了20000，这比本榜单上的其他鼠标都要高。

蝰蛇是一个令人难以置信的精确的鼠标与650 IPS评级 (你可以如何快速移动鼠标之前，它失去了跟踪精度)，这是一个非常高的上限，跟踪快速运动，再次高于本列表中的任何其他。在需要在其可爱的小充电底座上充电之前，电池可以运行约70小时，使其非常适合长时间的游戏会话。

尽管有一个很好的重量和整体感觉，但按钮本身在点击时感觉有点软，这使它无法在名单上更高;考虑到高价格和所有其他伟大的技术内置在与我们的一些顶级选择相媲美的东西，这是不幸的。这就是说，蝰蛇终极无线是一个伟大的感觉伏笔游戏鼠标，它疯狂地准确，有一个好的电池寿命。

### 7.罗技MX Vertical

保护手腕的最佳游戏鼠标

**DPI：** 4,000 | **传感器：**激光| **接口：**无线或USB **按钮：** 4 | **人体工学：**垂直，右手 **重量：** 135.5克（0.30磅）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

**极其舒适，完全符合人体工程学**

**通过USB-C或无线方式进行有线工作**

**无线时续航时间长**

**❌ 与传统游戏鼠标相比，CPI适中**

舒适度是选择任何鼠标的最重要因素之一，无论是游戏还是其他，罗技MX Vertical都是同类产品中的佼佼者。它的人体工程学设计使您可以舒适地将手放在中性位置，这意味着您几乎不会感到疲劳。它的最高CPI设置（4,000）无法与本榜单上的其他一些游戏鼠标相提并论，但它仍然非常精确，出色的激光传感器提供了您可能需要的所有精度。你还可以将它从机器上拔下，并以无线方式运行，几乎没有输入延迟，而且它的电池寿命也很惊人--只需三分钟的充电时间就可以净使用一整天左右。

如果你不需要很高的CPI设置（你真的不需要--只需调高任何游戏的鼠标灵敏度设置），MX Vertical是一款很棒的鼠标，感觉就像奢侈品一样。而其独特的外形设计也让人眼前一亮，弧度宜人，不需要依靠RGB的噱头灯光来增加美感。

### 8.罗技G502 Lightspeed Wireless

大手的最佳无线鼠标

**DPI：** 16,000 | **传感器：**光学| **接口：** USB / 2.4GHz无线| **按钮：** 11 | **人体工学：**惯用右手| **重量：** 114克（4.02盎司）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

出色的HERO传感器

无线升级至深受欢迎

与PowerPlay充电垫兼容

初代G502长期以来一直是一个经典，是那些追求耐用性、准确性和高性能指针的圈子里的最爱。

这次的更新不仅是对这一传统的尊重，而是对它的改进，通过迭代在实质性的变化，将心爱的经典提升到令人眼花缭乱的新高度。

现在，G502 Lightspeed采用了罗技可靠的16K Hero传感器，重量比上一代减少了7克，同时，G502 Lightspeed还兼容PowerPlay充电垫，非常具有前瞻性。

该垫子不仅可以对鼠标进行即时充电，而且会实际识别鼠标并与电脑配对，无需使用USB加密狗。

G502还拥有许多其他小的生活质量功能，如可以添加或移除的模块化重量，以找到完美的手感，以及可以锁定以切换步骤或解锁以自由旋转的滚轮。

G502是市场上最好的无线鼠标之一，价格也很合理，但如果你有多余的现金，G502的每一分钱都是物有所值的。

### 9.罗技G Pro Wireless

最好的无线游戏鼠标

**DPI：** 16,000 | **传感器：**光学HERO 16K | **电池：**可充电40多个小时| **接口：** USB | **按钮：** 8 | **人体工程学：**双足| **重量：** 81克（0.18磅）

[content-egg module=AmazonNoApi template=list next=1]

G Pro Wireless在无线鼠标方面是无与伦比的，它搭载了罗技出色的16,000 CPI HERO传感器，并提供您对有线鼠标的无延迟体验。它的重量刚刚超过80克，非常轻盈，但与一些较轻的鼠标不同，它并不觉得廉价或是像一次性。 相反，它是由高品质的材料制作而成，并表现出与之相匹配的性能。

罗技将G Pro Wireless中的每一个部件都设计得尽可能轻巧耐用，包括在不牺牲成分或密度的前提下，削去机箱侧壁的厚度。从G Pro从我的办公桌上多次硬生生地摔下来来看，它是一个非常坚固的装备。

它还拥有长度为40小时的电池续航时间，并且是可定制的，侧板上的按钮可以拆下来，换成光滑的插片，如果这是你的喜好。你还可以将G Pro与罗技的Powerplay充电垫搭配使用，再也不用担心电量不足了。

唯一真正的缺点是价格：建议零售价150美元的G Pro并不便宜，但它能够用质量完全证明这一成本是合理的。

* * *

## test mouse如何测试游戏鼠标

我们使用了足够多的游戏鼠标，以使它们对构建质量，按钮位置和形状具有良好的感觉。

我们对鼠标设计的那些方面的意见自然是主观的，但它们也很明智。测试游戏鼠标的棘手部分是分析方程式的另一部分：跟踪性能，抖动，角度捕捉，加速度和完美的控制速度，并确定每个问题如何影响使用鼠标的体验。

所有这些术语是什么意思？以下是一些基本定义，可以帮助您理解为什么每个术语都是重要问题。

**握把**指的是你如何握住鼠标。最常见的手柄是手掌、爪子和指尖。

**CPI**代表每英寸计数，或者说鼠标传感器每移动一英寸，就会读取其跟踪面（也就是你的鼠标垫）多少次。这通常被称为DPI，但CPI是一个更准确的术语。CPI越低，你必须移动鼠标才能在屏幕上移动光标。

**抖动**是指鼠标传感器在读取它所跟踪的表面时的不准确。抖动通常发生在较高的鼠标移动速度或较高的CPI时。抖动会使你的光标不稳定地跳动，即使是轻微的抖动也会破坏FPS中的射击，或使你在RTS中误点单位。

**角度捕捉，也被称为预测，**从鼠标传感器中获取数据并修改输出，目的是创造更平滑的运动。例如，如果你试图用鼠标画一条水平线，它不会是完美的--你会在这条线上做出一些微妙的曲线，尤其是在较高的灵敏度下。

角度捕捉可以平滑这些曲线，让你得到一条直线。这通常是不好的，因为这意味着你的光标运动不会与你的手的运动1:1匹配，而且角度捕捉在大多数游戏中不会有用。值得庆幸的是，几乎所有的游戏鼠标都默认关闭了角度捕捉功能。

**加速度**可能是游戏鼠标传感器最被人诟病、最被人关注的问题。

当鼠标传感器表现出加速度时，这意味着你的光标将在你移动鼠标的速度越快的情况下移动得越快;这通常被认为是坏事，因为这意味着在鼠标垫上缓慢地移动鼠标六英寸，将移动光标的距离与快速移动鼠标相同的距离不同。这就引入了难以预测的可变性。

**完美的控制速度，或称失灵率**，指的是鼠标在移动的同时仍能准确追踪的速度。大多数游戏鼠标在慢速移动时，都会有极其准确的追踪，但低CPI玩家往往会在极高的速度下，在鼠标垫上大距离移动鼠标。

在高速，尤其是高CPI的情况下，并不是所有的鼠标传感器都能保持其跟踪精度。在不同的CPI水平下，传感器停止精确跟踪的点会有所不同。

**IPS**是每秒英寸的衡量标准，也是任何给定传感器额定的有效最大跟踪速度。任何给定鼠标的IPS越高，它就越能跟上高速运动，从而保持精度。

**抬离距离 ：**是鼠标爱好者圈子里的一个流行指标，尽管它不是一个影响大多数游戏玩家的指标。

LOD指的是鼠标在传感器停止追踪其表面之前必须提升的高度。有些游戏玩家喜欢使用升离距离很低的鼠标，因为他们的游戏灵敏度很低，经常需要将鼠标从垫子上抬起来 "重置 "到可以继续滑动的位置。

有了低LOD，鼠标抬起来的时候光标就不会不稳定地移动了。 我们使用了一款名为MouseTester的软件，看看是否能发现我们使用的鼠标有什么明显的问题。

在我们测试的每一款游戏鼠标中，虽然在鼠标驱动中默认禁用了角度捕捉和加速功能（虽然鼠标仍然可以表现出来自传感器本身问题的加速功能），**但从未遇到过任何明显的性能问题。**
