---
title: "最佳游戏键盘推荐"
post_status: publish
post_date: "2021-03-04"
taxonomy:
 category: 
  - "smart-phone-digital"
 post_tag: 
  - "游戏鼠标"
---

好的游戏键盘在PC设置中是相当奢侈的选择，而且，除了最好的[**游戏鼠标**](https://laowei8.com/best-gaming-mice.html)外，游戏键盘也是与PC交互的关键方式之一。因此，耐用、舒适且响应迅速的游戏键盘当然是首选。

无论您玩快节奏的游戏，还是只想让打字变得更加轻松，本指南都将帮助您找到合适的键盘。

* * *

## 1.Corsair K95 RGB白金

最好用的游戏键盘

**开关：** Cherry MX Speed，棕色| **尺寸：**全尺寸| **背光：** RGB | **直通：** USB | **媒体控件：**专用| **腕托：**可拆卸

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

如果您想加倍努力并升级至绝对最佳，那么很难找到比Corsair K95 Platinum更高级的选择。

但请注意，这是一个很大的键盘：其巨大的占地面积仍需要一些桌子清理工作才能舒适地嵌套。

但是从功能上来说，K95 Platinum具备了所有功能。专用媒体控件和USB直通，金属音量轮，RGB照明。

它甚至还为WASD按键配备了一组额外的纹理按键帽。虽然价格昂贵，但很明显，在这里以及整个2019年和2020年，您所能得到的都是钱，我们已经看到K95的价格稳步下降。 我们也喜欢它的可拆卸式腕托，这使它在长时间的游戏过程中都超级舒适（而且这款键盘对于长期的策略和MMO游戏来说确实很棒）。

橡胶腕垫磁性附着，具有两种对比纹理：一侧光滑，另一侧粗糙。

切换侧面就像翻转一样容易，并且带来的额外舒适感也非同寻常。 在我们的测试中，我们注意到出色的按键响应，大多数手型的按键分布合理，每次按下时都具有令人满意的触感，以及出色的凹坑式按键，可帮助您在不真正按下时放下手指。尽管这一切看起来很明显，但它表明K95具备基本功能，还包括其他功能，这就是为什么它是最重要的原因。

* * *

## 2. HyperX Alloy Elite RGB

带闪光功能的游戏键盘

**开关：** Cherry MX蓝色，棕色，红色| **尺寸：**全尺寸| **背光：**红色| **直通：** USB | **媒体控件：**专用| **腕托：**可拆卸

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

对于以多达1690万种颜色照明的棋盘，HyperX Alloy Elite具有相对简单的美感，同时仍将我们期望的功能包装在优质游戏键盘中。您可以选择Cherry MX棕色，蓝色和红色。

它缺乏一个专用的宏列，它以合理的价格和质量，耐用的设计来弥补。

HyperX Alloy Elite RGB不会在功能中选中任何框。它配备有专用的媒体控件，USB直通，可拆卸的腕托和全RGB背光。为了美观起见，它还包括一套额外的用于WASD的银色键帽和前四个数字键。

评估板支持完整的N键翻转，这意味着您不必担心按键未注册。虽然有可用的铝合金精英标准变体缺少RGB，但该模型的价格低迷使它们几乎达到了平价，您可以经常以130美元左右的价格找到“豪华”模型。

* * *

## 3. Razer Cynosa Chroma

发烧友最爱的游戏键盘

**接口：**有线USB **键盘背光：**每键RGB | **可编程键：**全部| **功能：**每键RGB照明，支持Windows 7+和OSX 10.8+

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

如果连机械膜按键都不适合您，并且您需要完整的薄膜打字/游戏体验，则Cynosa是您的理想选择。我知道那里有人喜欢纯薄膜开关的柔和拥抱。

Cynosa拥有一些我曾测试过的最佳感觉，低调的薄膜按键，零售价为60美元，是市面上最实惠的游戏键盘之一（在质量上有一定门槛）。

尽管如今它可能缺少许多游戏板所提供的某些功能，例如专用的腕托或媒体控件，但它确实拥有Razer广泛的RGB照明，可以按按键进行编程或按区域应用。

这是一款坚固，简洁，美观的键盘，是我测试过的众多音膜中最好的薄膜选择。有Cynosa的升级版，但要额外花20美元，唯一真正的添加是发光不足的RGB​​，因此，除非那种“地面效果”包对您有吸引力，否则我建议您节省现金并进行投资在基本模型中。

* * *

## 4.罗技K840

物美价廉的游戏键盘

**开关：** Logitech Romer-G | **尺寸：**全尺寸| **背光：**否| **传递：**否| **媒体控件：**集成了功能键| **腕托：**否

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

罗技专有的Romer-G交换机就是其中的魔力所在。

它是与日本交换巨头欧姆龙（Omron）合作设计的，传统上是为罗技（Logitech）的高端板保留的。现在，它们首次在预算友好的K840中提供服务。

因为您以如此低的价格获得Romer-G交换机的高分，所以您不会在K840上找到任何额外的奢侈品。不用介意专用宏和USB直通，甚至没有任何背光，但它仍在摇摆，因为避免了多余的照明装饰，罗技的内敛美感更加明显。但是，键帽是一个问题，价格便宜，易碎的移印字样可能会随着时间的流逝而磨损。

* * *

## 5.华硕ROG Strix Scope

适用于FPS爱好者的游戏键盘

**开关：** Cherry MX RGB蓝色，棕色，红色，黑色，静音红色，高速银色| **尺寸：**全尺寸| **背光：** RGB | **传递：**否| **媒体控件：**否| **腕托：**否

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

华硕的ROG Strix Scope是一款功能强大的键盘。虽然它以典型的RGB照明为花彩，但坚固的铝制顶板具有低调的工业设计，在闪光灯和眼镜经常占主导地位的时代很受欢迎。

Scope是一款坚固，耐用，可靠的键盘，其工作原理与广告宣传相符，不会造成不必要的头。借助广泛的Cherry RGB开关，您可以找到几乎任何所需口味的Scope。

顾名思义，它还具有一些生活质量功能，应该吸引第一人称射击游戏的迷。可以使用完整的宏自定义功能，并且左Ctrl键已经扩大，可以在紧张的交火中轻松命中，而不会意外激活其他键。Scope的外形更紧凑，这意味着它（以及所有其他在FPS中很关键的底行键）在需要时确实很容易伸下并敲击。

* * *

## 6. Kinesis Freestyle  RGB

符合人体工学的游戏键盘

**开关：** Cherry MX蓝色，棕色，红色| **尺寸：**分开式 **背光：** RGB | **直通：** USB | **媒体控件：**否| **腕托：**是的

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

来自Kinesis的原始Freestyle Edge是市场上最好的可拆分人体工学键盘之一，并且升级后的RGB模型在许多方面对原始键盘进行了改进。

它保留了拆分设计，使您可以将甲板的两半设置为肩宽，并减少后颈和肩部拉伤。该间隙还可以让您将飞行操纵杆或HOTAS放在它们之间以进行空间模拟，或者在会话之间键入文本聊天或Messenger时，将控制器放在方便拿取的地方。 可以将连接两半的编织电缆调整为容纳更大的外围设备，或者如果您将空间留空并且希望使桌面整洁，则可以缩短编织电缆。

不幸的是，附加的提拉套件附件不是与键盘捆绑在一起的，它附在腕托的底部，使您可以倾斜键盘以5、10或15度的角度面向手。在适应阶段，您已经习惯了角度和布局，但是除了最初的调整之外，甲板朝外倾斜时感觉舒适自然。

Freestyle Edge RGB还具有令人难以置信的可自定义功能，板载存储最多可容纳9个用户配置文件，左半部分具有10个专用的宏键，并且能够分别自定义每个键（包括按Fn键访问的整个层） ）。

尽管可以通过Kinesis的Smartset软件进行自定义以获得更精细的体验，但它是完全可编程的，而无需使用任何其他软件。

* * *

## 7.Razer Huntsman Elite

启动速度超快的游戏键盘

**开关：** Razer光电机械| **尺寸：**全尺寸| **背光：** 1680万色RGB | **传递：**否| **媒体控件：**专用| **腕带：**可拆卸磁性

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

Razer键盘的Huntsman系列是世界上唯一找到其光机械开关的地方，并且是市场上最好的（也是技术最有趣的）开关之一。

光学机械结构避开了传统的金属触点，而是由按下键时通过开关发射的光束致动，这意味着致动几乎是瞬时的。

从开关上移除所有相对较弱，细长的金属触点的另一个主要优点是，它们的耐用性是标准机械开关的两倍，最多可击键1亿次。

它们是可在1.5毫米和45g的力下启动的触觉开关，这意味着它们很容易发垃圾邮件，但仍提供触觉反馈。由于同样的原因，它们也为输入而出奇。 Elite的其余部分也经过精心设计，配备舒适的可拆卸磁性腕托，全套专用媒体控件以及多功能拨盘，可用于从更改PC音量到滚动浏览照明套件的任何事情。

1680万个RGB颜色选项。它还在键盘上具有一些方便的存储功能，因此您可以轻松地将首选项保存到配置文件中，如果将其移动到另一台计算机上，该配置文件将随您使用。

这是一款出色的功能齐全的键盘，带有一些真正出色的开关，尽管您会为使用它们的特权而付出高昂的代价。这就是Corsair K95和Razer Huntsman Elite 相互对抗的方式。 Huntsman Elite也可以使用其光电开关，该开关在Huntsman Tournament版中首次亮相。该开关可以保持激光状态，但可以消除光机械开关的棘手反馈。此版本在其他方面不变，但为您提供了一些选择。

* * *

## 8. SteelSeries Apex专业版

**开关：** Omnipoint可调| **尺寸：**全尺寸| **背光：** 1680万色RGB | **直通：**单USB | **媒体控件：**通过OLED专用 **腕带：**可拆卸磁性

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

Apex Pro可能围绕一个标题功能（它可以分别设置每个键的致动点的能力）构建，但是即使没有突破性的自定义功能，Apex Pro也是一种非常坚固，具有竞争力的游戏键盘。

就是说，逐个键地调整驱动点是一个了不起的福音，特别是对于那些在打字和游戏之间花费时间的人而言。

如果您发现难以在线性开关和触觉开关之间做出选择，Apex Pro可为您提供可以在同一型号中满足这两种需求的混合动力。 设置更深层次的键入驱动力，或者在需要在MOBA或MMO中发送垃圾邮件键时设置更高的驱动力。

或者，如果您发现自己经常无意中钉上一个特殊的钥匙并破坏冷却时间，则可以单独设置它以要求达到最低要求，因此您确实需要有意地推动它。

Apex Pro在面板的右上角还具有新颖的**[OLED](https://baike.baidu.com/item/OLED/1328114)**，可让您更改驱动方式（尽管只能均匀地跨整个面板；每个按键的设置都需要SteelSeries Engine软件），处理媒体控件，甚至显示一个很小的**[gif动画](https://baike.baidu.com/item/gif%E5%8A%A8%E7%94%BB/3488983)**。

尽管它比必需的要花招，但它的确可以让您更改某些关键设置，而不必深入研究单独的软件套件。带有加高键帽的底盘低矮外形带来了非常诱人的美感，在板边缘周围几乎没有浪费的空间。
