---
title: "最佳智能音箱推荐"
post_status: publish
post_date: "2021-03-27"
taxonomy:
 category: 
  - "best-smart-cameras"
 post_tag: 
  - "智能音箱"
---

Alexa，谷歌助手，还是Siri？选择AI伴侣的第一步是决定哪个语音辅助平台最适合你的家。第二步是拿起我们测试过的最好的智能音箱。市场上有几十款智能音箱，挑选最好的一款也越来越难。首先，你需要决定你喜欢哪个语音助手：有三个值得使用的--Alexa、谷歌助手和Siri--每个都有它的优点和缺点。

现在，我们更喜欢谷歌和亚马逊支持的模型，因为它们是最广泛的用户友好。 其次，您需要决定哪款音箱的功能对您来说最重要。你最关心的是音乐质量吗？你是想要一个触摸屏，还是仅有语音辅助就够了？您的音箱是否需要连接到您的其他智能家居小工具？   这就是寻找最佳选项变得更加棘手的地方。别怕，你会找到你要找的东西! 我们已经尝试了数十款智能音箱，知道什么是目前最好的。

* * *

## All-new Echo

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

亚马逊最初的智能音箱以全新的外观和更强大的功能回归了。第四代Echo发现亚马逊抛弃了音箱的圆柱形起源，采用了更奇特的球形设计。更重要的是，它正在逐步淘汰 150 美元的 Echo Plus，将其所有的音频功率和附加功能，如内置的智能家居中心，放到新的 Echo 中。因此，只需99.99美元，第四代Echo就能提供比以往更好的音频性能、控制Zigbee设备的能力，当然还有Alexa语音助手。

* * *

## Amazon Echo Studio

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

亚马逊Echo Studio是一个令人印象深刻的产品 - 一个智能音箱和杜比Atmos沉浸式声音家庭影院单元，所有这些都在一个整洁的包装中。它的一些实验与上混立体声源可能听起来有点混乱，但除此之外，它是一个非常强大，功能丰富的智能音箱 - 特别是考虑到价格。

* * *

## All-new Echo Dot (4th Gen)

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

亚马逊Echo Dot（2020）是亚马逊Echo系列的最新产品之一，也是最新的Echo Dot。亚马逊Echo Dot--在过去几年中的各种迭代产品--是那些不确定智能家居科技但又想迈出第一步的人的最佳选择之一。凭借如此简单的设置和如此低廉的价格，它是一种尝试互联科技的方式，而无需投入太多时间、金钱和精力。   这个小型的球形设备为Alexa提供了一个紧凑的家，住在你的家里面。它的声音性能也足以填满大多数房间--尽管有声人士要注意了，它不会与你的音响系统竞争。你可以以低于50美元/50英镑/80澳元的价格购买Dot，这很容易理解为什么Dot一直是迄今为止市场上最受欢迎的智能音箱之一。我们知道很多人家里都有2个、3个甚至更多，因为它们太有用了。   这款最新的Dot，即亚马逊Echo Dot（2020），不辜负之前所有Echo Dot设备奠定的传统--它体积小，声音不错，而且由于Alexa的存在，它也非常智能。   然而，新的Echo Dot不幸的部分是，它似乎有许多相同的缺陷，因为它的前身，以及 - 它没有一个Zigbee枢纽内，和, 线路输出插孔, 而伟大的人谁拥有一个大的扬声器系统, 不迎合人群谁想要使用Echo Dot作为他们的音频播放器的音箱. 声音很好，但音频爱好者注意：它不是世界上声音最好的音箱。

* * *

## Sonos One (Gen 2)

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

Sonos One是Play:1的值得和优越的升级版，它拥有Play:1的所有优秀功能和性能，还可以选择Alexa和Google Assistant，而且它的声音远比亚马逊Echo和Google Home好听。马歇尔Stanmore II Voice和Google Home Max都是更大、更强大的谷歌助手配备的音箱，但它们的价格都是Sonos One的两倍左右。与此同时，Sonos Beam则以声霸的形式提供了同样的流媒体支持和语音助手的选择。

* * *

## Amazon Echo Flex

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

内部扬声器的质量差几乎是无关紧要的，因为Echo Flex的真正优势是它提供了一种令人难以置信的经济实惠和方便的方式，将Alexa语音控制技术带入您的家庭 - 或者将现有的亚马逊系统扩展到更多的房间。   即插即用的设计令人钦佩，同时还提供了一系列有用的连接功能--包括如果你想的话，可以将其连接到一个体面的外部扬声器。有些人可能更喜欢抵制亚马逊的隐私掠夺做法，但如果你不介意Alexa在你的日常工作中倾听，那么Echo Flex是对语音控制未来的完美介绍。

* * *

### Bose Home Speaker 300

[content-egg module=AmazonNoApi template=list]

Bose 家庭音箱 300 是一款可靠的智能音箱，比较大的 500 型更有价值。它提供了强大的单声道输出，应该很容易让大多数房间充满清晰的，令人惊讶的低音强劲的音频。

但与许多Bose产品一样，它的价格偏高，Sonos One仍然是我们的编辑选择，因为它能以较低的60美元提供类似的音质和功能。如果你正在寻找更强大的产品（并愿意相应增加预算），Google Home Max和Marshall Stanmore II Voice在很多方面都是我们现在看到的很多紧凑、圆形、单声道智能音箱的解毒剂。

* * *

## how如何与智能音箱对话

每一个智能音箱都会有一个唤醒词，比如 "Alexa "代表Alexa，"Hey，Google "代表Google，"Siri "代表Siri。一旦它们开始听你说话，你就可以问任何你想要的东西。那么问题是如何问。   所有三个语音助手都相当容易交谈，但如果你不使用适当的语法，他们可能会绊倒。尤其是Alexa，需要用特定的方式与之交谈，才能得到你想要的结果。一旦你习惯于与Alexa交谈，并了解如何最好地表达你的请求，这不是一个问题，但如果你使用一个不熟悉的术语，或者如果它以一种不熟悉的方式表达，语音助手经常会感到困惑。   谷歌助理和Siri在识别自然语言方面都要好得多，一般来说，与之交谈也不会那么令人沮丧。亚马逊继续开发Alexa，最近开始在Echo音箱中加入新的A1Z神经处理器，帮助提高机器学习能力，但目前谷歌和苹果更容易相处。

## smart智能家居管理

Alexa、谷歌助手和Siri可以控制现在几乎所有的智能家居设备。在Alexa和谷歌应用中，以及新的Siri快捷键功能，你可以设置多个设备的房间进行控制，并设置多步骤的程序，比如 "我要出门了"。三款智能助手都支持大部分主流智能家居设备品牌，它们之间几乎没有漏洞。   亚马逊Echo和Echo Studio增加了一个Zigbee智能家居，用于控制兼容产品，这扩大了与它们一起工作的设备列表（以及家中的其他Echos，因此）。大多数较新的智能家居设备都是基于Wi-Fi和无枢纽的，或者以其他方式与Alexa和Google Assistant合作，所以你应该被覆盖。   如果你打算使用Siri来控制你的智能家居，你要确保你购买的智能家居设备是兼容HomeKit的，并且你有一个HomePod、iPad或Apple TV作为枢纽。然后，你就可以创建房间、组和多步程序，并远程控制你的设备，但只能从iOS系统中控制。苹果的Home应用很华丽，但你必须全身心地投入到苹果的工作中去才行。   Alexa、Google Assistant和Siri都可以用来控制电视或家庭娱乐中心，但需要兼容电视或相应的硬件插件（Alexa需要亚马逊Fire TV设备，Google Assistant需要Chromecast或Android电视，Siri需要Apple TV）。  

## third-party第三方应用

亚马逊的语音助手生态系统已经被数以万计的第三方 "技能 "所加持，亚马逊在其网站上列出了这些技能的目录。这些技能能做的事情，从给你提供当地的交通状况，到检查你的信用卡余额，到关于你最喜欢的大学橄榄球队的小知识，再到玩游戏和唱歌。然而，你必须寻找你想要的技能，并使用他们希望你使用的非常具体的语法。这是一个令人惊叹的强大系统，有一条学习曲线。   谷歌助手的技能较少，但它们的数量在稳步增长。它倾向于接受更多自由形式的对话，而不是要求特定的逐字语法，这使得它更容易使用这些技能。你可以在其便捷的网络目录中查看谷歌的技能（它称之为 "行动"）。

## PhoneCall 拨打电话功能

所有的语音助手都可以让你从智能音箱上打电话。Alexa和谷歌直接拨打免费电话。谷歌助手将通过Google Duo拨打美国和加拿大的号码。Alexa会给美国、加拿大和墨西哥的任何人打电话，但不包括免费号码。HomePod可以作为手机的免提电话使用，但你必须在手机上开始通话。  

## SpeakerSounds智能音箱的音效如何？

  所有的智能音箱都可以播放手机中的音乐，但如果你只依靠语音命令，那么你就会依赖云服务。Alexa和谷歌助手都可以连接到Spotify高级账户，也可以免费连接到Pandora、TuneIn和iHeartRadio。Alexa音箱还将播放亚马逊音乐。Google Assistant音箱将播放Google Play和YouTube音乐，包括你上传到自己的Google账户库中的音乐。HomePod和HomePod mini上的Siri将播放Apple Music和你的Apple Music账户中的歌曲。对于这些服务，你只需要求智能音箱开始播放它们的音乐即可。

大多数智能音箱还支持蓝牙连接，这样你就可以直接从手机、平板电脑或电脑上串流音频。有几个还配备了3.5mm端口，不过有的只有输出（用于将小型智能音箱连接到较大的非智能音箱）。   谷歌Nest Mini和亚马逊Echo Dot都在音质方面取得了强大的进步，但它们仍然不能真正填满一个房间，而且还不足以成为主要的音乐音箱。如前所述，你可以用它们来控制更好的音箱。   Echo、HomePod mini和Nest Audio的声音明显更好，100美元到200美元价格区间的大多数智能音箱也是如此。目前这份榜单中最值钱的是200美元的Echo Studio，它的声音和价格两倍的音箱一样好听。  

## RightSmartSpeaker最适合自己的智能音箱

现在，我们认为谷歌助手是智能音箱的优秀语音助手。亚马逊拥有更多的第三方技能，但谷歌内置在所有安卓手机中，并且拥有更好的自然语言查询理解能力，这一点有很大的不同。   无论你选择什么语音助手，尺寸和功率（以及价格）都要考虑。Echo Dot和Nest Mini是Alexa和Google Assistant的简易入口，而Echo、HomePod mini和Nest Audio则是功能相当强大但价格仍然实惠的100美元智能音箱，可以让声音充满整个房间。而如果你真的想要大声喧哗，Echo Studio和HomePod是其中最大的，也是最贵的。   而如果你也想要视频支持，总有智能显示器，基本上就是带触摸屏的智能音箱。
