---
ID: 12816
title: '20小时学习法#学会任何你想学的东西！'
slug: 20hrs-learn-anything
post_date: 2020-03-15 13:49:17 >
  你可以用这20个小时学各种各样有意思的事，一门新的语言、弹吉他、瑜伽、下棋、冲浪等等。更重要的是，这“20个小时”
  能让你在繁忙琐碎的日常生活中时刻保持新鲜感和学习的热情，时刻能为自己喜欢的、想做的、想了解的事情付出努力，永远当一个年轻、上进而有趣的人！
post_status: publish
post_tag: [ ]
category:
  - 好书精读
---
<div style="text-align: left;">
  <hr />
  
  <h2>
    1、拆解你要学习的技能和知识
  </h2>
  
  <div>
    我们要学习的技能、知识和想要完成的任务，其实是很多小技能、小任务的合集，每个部分都有自己的要求。
  </div>
  
  <div>
    如果你能拆解掉这些东西，明白有哪些小技能和小知识能更好地帮助你达成目标，你就可以先学习这些更小块的内容。
  </div>
  
  <div>
    先决定有哪些目标要达成，接着决定你要做到哪个程度，然后从中挑选中最重要的部分开始学习和练习。
  </div>
  
  <hr />
  
  <h2>
    2、学习到可以纠正自己的错误，就开始实践
  </h2>
</div>

<div style="text-align: left;">
  <div>
    学习一定要寻找一些书籍、资料和资源进行辅助，但千万不要让这些东西阻止你进行实践。
  </div>
  
  <div>
    比如，如果你想学编程，不要一口气买20本书然后告诉自己“等我读完这20本书我就开始编程”，学习到能看出自己错误的程度，就可以开始实践！
  </div>
  
  <div>
  </div>
  
  <div>
    再比如，很多人再学习英语的时候会有“先背完单词再开始做阅读”这样的观念，但其实单词是背不完的，只背单词也是没有意义的，当你有了非常基础的词汇量以后，就可以马上进入到阅读和实践的环节中，学习和运用更多的单词。
  </div>
  
  <h2>
    3、排除一切干扰
  </h2>
  
  <div>
  </div>
  
  <div>
    学习时染给自己全神贯注，确保学习过程不要轻易被打断。
  </div>
  
  <div>
    排除一切电脑、电视、手机、微博、微信、朋友圈、LOL的影响！
  </div>
  
  <div>
  </div>
  
  <h2>
    4 、最少练习20个小时
  </h2>
  
  <div>
    在学习任何东西的过程中，都会有一个让你有挫败感的障碍需要跨过（<em>frustration barrier</em>），在你跨过这个障碍之前你很难有任何突破和实质性的进步，但是当你一旦超过了这个障碍，一切就像打通了任督二脉一样通常美好，俗称“<span style="color: #ff00ff;"><strong>开窍了</strong></span>”。
  </div>
  
  <div>
  </div>
  
  <div>
    这个“开窍”的时间可能因人而异有长有短，在学习不同的内容的时候也会有不同的效果，但当你一开始见不到效果的时候请一定不要放弃，努力坚持到20个小时，坚持到你能投入的最大的时间和精力，然后再看看效果。
  </div>
  
  <div>
  </div>
  
  <div>
    这是个非常简单易操作的方法，只要每天花45分钟左右，坚持一个月就能达到20小时的效果。
  </div>
  
  <div>
    你可以用这20个小时学各种各样有意思的事，一门新的语言、弹吉他、瑜伽、下棋、冲浪等等。
  </div>
  
  <div>
    更重要的是，这“20个小时” 能让你在繁忙琐碎的日常生活中时刻保持新鲜感和学习的热情，时刻能为自己喜欢的、想做的、想了解的事情付出努力，永远当一个年轻、上进而有趣的人！
  </div>
</div>