---
ID: 13463
title:  '[案例分析]提前找到客户-最大化收益售课'
slug: program-case
post_date: 2021-01-18 22:01:30
post_status: publish
taxonomy:
    post_tag: [ ]
    category:
      - 靠谱项目
---

> 在线课程项目流程图：
> 
> - 发现商机、需求【免费的回答太多，精力有限】-是否可以做成付费课程
>     
> - 验证想法【博客和推特上寻求回答】是否是伪需求？
>     
> - 确定卖点-正反馈 想法可行
>     
> - 做出课程大纲 雏形
>     
> - 课程预售--想真正有需求的种子用户，发送邀请【优惠券 半价刺激】
>     
> - 打磨课程-预上线
>     
> - 预购的客户可以提前查看课程【便于分享】
>     
> - 周内完成课程并且在测试中获得高分的，100%获得学费返还;
>     
> - 承诺一个内容上的bonus,以防有人会觉得这个课程不值150美金;
>     
> - 邀请这些人加入联盟计划，成为分销员。
>     
> - 对于犹豫不决的客户-增加订阅按钮【进一步转化】
>     
> - 收费社群-便于后面交流【收费】
>     
> - 与更多流量主建立合作伙伴关系，找他们合作分销
>     
> - 推销高佣商品，比如这些课程的学生可能都会需要logo设计的服务，注册一个新的公司等;
>     
> - 交叉销售，同样的群体同样的需求下，肯定还会有一些往外的需求。
>     
> - 工具化，比如做合同生成器，项目查询网站，投资关系系统。
>     

Ryan,在他的“产品”还没上线，他花了不到半小时做了个落地页，在1天内就将销售额冲到了1万美金，仅仅1周之后，”产品“上线，他又卖出了1万刀!

而他手上有的流量，仅仅是3000个twitter粉丝、700个博客粉丝，一起跟着鱼丸来看看他是如何在短短的时间里大显身手的?

* * *

## 他是怎么做到的?他的产品是什么?

> 在过去的几年，主人公一直在靠买卖一些小的APP为生，经常有人问他，怎么买到有潜力的APP并且靠这些APP赚到钱。
> 
> 回答一次可以，但是每次都回答同样的内容显然太磨人了。 无数次免费回答后，主人公“ 灵光一现”:也许大家愿意为这个问题付点钱呢?

1.发现商机 2.寻找机会

说试就试，他马上发了条Twitter: 内容如下“近期在考虑研发一个课程:如何收购小公司?

1.交易流程

2.交易中涉及的协议与模板

3.勤勉清单

4.谈判技巧

5.邮件模板

 6.价格策略 以及还有哪些你想听，并且愿意付费听”

尝试做出模型

这条推文在主人公只有3000粉丝的twitter账号发布了，正常主人公一条推文有0-2条转推和3-9个喜欢，但这一次有点不一样。

竟然有191个喜欢和37个回复，不少人在评论区回复买买买。

有了大家的正面反馈后，主人公信心大增，接着他在podia o Podia - Sell Online Courses,

一个类似于小鹅通的课程销售平台，建立了课程的着落页，构建了整个课程的框架: 30堂课的标题，甚至都没有修改课程销售页面默认的颜色，录制了一个课程预发布的销售视频。

## 如何为课程做预热?

以下是他发的第二天twitter内容:

“我的新课程“如何收购、提升和卖出小公司”正式上线，前25个报名5折优惠!点此链接领取优惠券。

> 1个小时内，25个优惠券全部卖完，在不到小时内赚到了1875美元 除了发推文，他还配合了哪些运营动作呢?
> 
>  那些在第一条推文里，评论了说要买课程的人，他决定再刺激一下他们: 他找到这些人，并一一私信:
> 
> 嗨{姓名} 带有购买链接的推文 感谢你对xx课程的兴趣，刚刚开始预售，50%的优惠折扣，将于8月1号开始。

就是这个骚操作，让他在22个小时内，赚到了8000美元!!

## 如何在接下来的几天内继续？

趁热打铁，他想到自己博客有700个订阅者，

给邮件订阅者准备了25个促销代码。

几个小时内，邮件促销中的25个优惠券也被抢购一空。

锁定了销售额之后，接下来作者和他妻子投入了整整一周时间，几乎每天都熬夜到凌晨4-6点来录制课程，最终在7月29号早上6点定下了49节课，完成了整个教程。

而实际课程发布日期是8月1号，还剩3天，可不能白白浪费了

抓紧时间打磨产品

## 脑洞发达的他继续搞事

> 1.之前报名的课程所有学生可以提前访问课程，这样他们可以在社交网站上分享课程; (这一 条下文会讲它带来了怎样惊人的好处)
> 
> 2.在-周内完成课程并且在测试中获得高分的，100%获得学费返还;
> 
> 3.承诺一个内容上的bonus,以防有人会觉得这个课程不值150美金;
> 
> 4.邀请这些人加入联盟计划，成为分销员。

一共有超过35名学员利用了这项优惠，在接下来的72个小时为网站带来了几千次点击。

## 你们以为这样就完了吗? !

很多人对于买课不一定能立刻下决心，为了吸引这波摇摆不定的人，他又一次发挥了他的聪明才智；

在课程底部增加了邮件订阅入口:现在不想买课程?可以填写邮箱与我保持联系。

40人订阅，很好，随后通过 邮件，他又成功转化了5个客户! !

由于制定了一周内学习完成课程，达标者可获得全额返现，在距离课程正式发布时间的前12个小时，他获得了10条正面反馈，当然， 这些正面反馈都被作为案例展示到了网站上，用以吸引那些还不确定的访客。

最终，在7月17日到7月31日， 他一共卖出了20739美元。

这还没完，搞事体质的小哥哥，在课程分享结束前，又给大家留了个彩蛋:

他建了个社群，可以让大家讨论交流相关信息。

当然，这个社群额外收费， 49美元/年。

## 尾声同样精彩

他利用了所有的资源，除了他twitter3000个粉丝，博客700个粉丝，最关键的资源，是他那出色的脑洞和说干就干、动作到位的执行力。

**Your Brain and Your bare Hands。**

因为他和自己的妻子都会编程，他们现在正在努力做下面这些事情:

> 1. 与更多流量主建立合作伙伴关系，找他们合作分销
>     
> 2. 推销高佣商品，比如这些课程的学生可能都会需要logo设计的服务，注册一个新的公司等;
>     
> 3. 交叉销售，同样的群体同样的需求下，肯定还会有一些往外的需求，
>     
> 4. 工具化，比如做合同生成器，项目查询网站，投资关系系统。
>
