---
title: "外汇新手如何系统的学习外汇交易?「2022版」"
date: "2022-01-31"
post_status: publish
taxonomy:
    category: 
       - 交易常识
---

想掌握外汇市场交易最重要的就是学会外汇交易的基础技巧;

其次是要把握外汇市场的行情走势,如果可以的话,**再找个专业一点的老师或是平台在旁边指导**。

**看书学习是最好的老师。**

## 外汇交易的基础观点

### 1、技术的基础

例如，K线是什么，阴线、阳线、十字星及一些K线组合的认识及意义。这是最基本的交易基础。

另外，还有一些常见的指标、趋势的定义等等。这些都是交易中，必须要掌握和熟练识别并应用的。

### 2、交易系统

关于交易系统，这是一个长期性的话题，也是学习过程最长的一个层面。之所以把交易系统介入第二位，是因为我们目前所做的投机交易多数都是以技术作为参考和依据的。

交易系统的难点并非在于系统的相关指标和走势的界定，而是在于学习后的应用和执行问题。

可能会有伙伴会问，为何不把交易心理放在下一个环节或者第二位的位置上。

其实，个人认为，交易心理层面在整个交易的过程，即是独立的一个层面，也是基于交易系统的一个子环节。

之所以说交易心理是一个独立的层面，是因为它是独立于整个交易系统的一个环节。没有交易心理的控制，很难达到一个扩大盈利的状态。

但是，说它是交易系统的一个子环节；也是因为它在整个交易中，只有掌握和熟练应用技术分析后，才能水到渠成的一个特殊环节。

所以，与其说交易心理是一门独特的技术，倒不如说是一个与技术分析相辅相成的环节。

### 3、基本面

对于基本面的数据。我们不必知道所有的经济数据是如何测算的，也不必完全知道这些数据对交易品种趋势的影响有多大。我们只需要知道某些关键经济指标对品种的影响即可。

例如，每月的非农数据，和主要货币对国家的利率决议，GDP指标等等。这些都是对走势影响比较大的经济指标。

可能会有朋友会问，为什么不必全部知晓，而是只知道影响即可呢？

这岂不是等于没有学透？

其实，我们大多数交易者都是进行投机交易，而并非投资交易，持仓时间比较短。

所以，我们只需要关注几个重要的指标即可。这就像开车一样，我们需要知道车辆怎么去发动，怎么开，而不必知道发动机的原理及维修。

**当然，懂的多了更好，俗话说的好“技多不压身”嘛。**

* * *

成为一位优秀并成功的外汇投资者不容易，必须经历三个阶段。

- 第一阶段是要经过理论学习的入门阶段
- 第二个阶段就是进入自我封闭、艰苦磨练阶段
- 第三个阶段就是要进入再学习、反思总结的高手阶段。

在这个跌宕起伏的汇市大潮中，那些能拥有自己的交易技巧和心得都是付出了心血（资金和时间）在进入汇市中还需保持：敏锐、冷静、果断。

最为重要的是心态。

## 外汇交易的几点忠告：

1.外汇交易是高保证金模式，账户入金很少就可以开始操作。

一定要使用最少的钱去练习。500美金就能开户的平台。

就只投入500美金，绝不多投入。从交易系统来说，只要你的资金没有大到可以影响市场的程度，那么你500美金赚不了钱，5万美金也肯定赚不了钱。

因为迷你账户可以0.01一手开仓，所以钱多了之后，无非是仓位多少不同，操作模式，包括资金管理方式都可以完全一模一样。

先用小钱练习，避免过大投入爆仓影响生活。活下来才是最重要的！

2.多加群，别管是是什么群，多加群，什么喊单群，客户群，尽管加，多看看里面的众生百态。

但是切记，让花钱的就算了。

就只在里面看看。看看别人说什么，看看那些老手在说什么，看看那些所谓的老师和专家，都在说什么。一段时间以后，你对这个行当，以及这个行当里的人都有所了解，可以加速你的进步。

3.多看书，多练习。没有任何职业可以随随便便就成功。做交易要做到前百分之五才能赚钱。

这意味着，你是整个行业中的翘楚，你是全年级成绩前百分之五的学生。

要获得这些成果。就必然要付出很多。做好心理准备。

不管什么行当。要做到全学校，全市，全国乃至全世界的前百分之五，那都是需要大量的付出才能做到。不说一万小时的专家理论，最起码5000个小时，还是要花的。

4.最后，再次重申第一点！多做复盘，把虚拟盘当成实盘来做，心态调整好，另外，保证子弹充足，先有一份相对比较稳定的工作。

> 纯粹小白，先做模拟盘边学习，再少量实盘交易，有问题多自主学习！

* * *

## 外汇系统性学习书籍推荐

### 一.炒外汇入门必看理论书籍

**1.《外汇交易从入门到精通》**

书籍简介：一本炒外汇基础书籍，很值得推荐！《外汇交易从入门到精通》适合外汇交易的初入门者以及希望更好地控制风险的外汇投资者阅读。不管你是急需完备外汇交易知识还是想优化自己的外汇投资组合,《外汇交易从入门到精通》都非常适合你.《外汇交易从入门到精通》的两位作者都是资深外汇市场研究者,他们通过自己的实践与盈亏经验,为读者介绍了进入外汇市场需要解决的12个问题、各个国家与地区货币的基本特性以及一整套外汇投资组合与交易策略.全书内容基础、简短、实用,读者无须研究各国复杂的外汇政策,也无须交叉使用难懂的技术指标和投资工具,只需将作者的投资策略研究透彻,就能从外汇市场中分一杯羹.

 **2.《外汇投资入门与技巧》**

书籍简介：《外汇投资入门与技巧》这本书着重介绍了相关外汇入门知识和有关的分析技巧,希望对大家了解外汇投资有所帮助.随着人们理财方式的多样化已成为主流走向,人们对外汇投资的社会关注也越来越多.毫无疑问,外汇投资是一项很有意义的投资方式,在以后也终将成为主流的投资方式.

### 二.炒外汇入门工具书籍推荐

 **1.《日本蜡烛图技术》**

书籍简介：很著名的一本必看的外汇书籍，《日本本蜡烛图技术》 本书是对技术分析书面资料的一项激动人心的、价值不菲的充实。它以详实、流畅、精辟易懂的语言，有史以来第一次，将这门古老的东方技巧介绍到美国交易者面前。“蜡烛图”相对于现有技术分析体系，不仅具有高度的“增加价值”，而且引入了全新的视角……实质上，这就确保了蜡烛图技术必将受到广泛的、衷心的欢迎。

 **2.《外汇交易实战图表与交易心理**》

**书籍简介：**投资外汇，在进场点方面的时机与价位的选择非常重要。

方法用对了，一次的利润可抵上好几次的小额亏损，站上赢家行列。书籍虽然老了点，但是很实用，依然是2021年炒外汇热门书籍！**所以推荐给大家！**

### 三.其它书籍推荐

 **1.《400美金我翻了一万倍》**

**书籍简介：**绝对热门的一本外汇书籍，可以看看，对开阔视野还是非常有帮助的！《400美金我翻了一万倍》有到过华尔街拼搏的人，没有看过这本书之前都觉得，拼搏不就那么回事吗。但是跟着作者的步伐，真正去风起云涌一番，才发现真不是那么回事。

* * *
