---
title: "外汇交易时间是什么时候？"
post_status: publish
post_date: "2022-03-08"
taxonomy:
 category: 
  - "forex-answer"
 post_tag: 
  - "foreign-exchange"
---

若以北京时间为标准，每天凌晨的时候，从新西兰的惠灵顿开始，直到凌晨的美国西海岸市场的闭市，澳洲、亚洲、北美洲各大市场首尾衔接，在营业日的任何时刻，交易者都可以寻找到合适的外 汇市 场进行交易。  

国际各主要外汇市场 开盘 收盘时间 （北京时间）： 新西兰惠灵顿外汇市场： 04：00-12：00（冬令时）； 05：00-13：00 （夏时制）。  
澳大利亚悉尼外汇市场：06：00-14：00（冬令时）； 07：00-15：00 （夏时制）。  
日 本东京外汇市场： 08：00-14：30 新 加 坡 外汇市场： 09：00-16：00 德国法兰克福外汇市场：14：00-22：00 英国伦敦外汇市场： 16：30-00：30（冬令时）； 15：30-23：30（夏时制）。  
美国纽约外汇市场： 21:20-04：00（冬令时）； 20：20-03：00（夏时制） 中国香港： 09：00-16：00

外汇交易最佳时间段： 1. 两大外汇交易地区重叠交易时段：如亚洲和欧洲市场重叠(北京时间15:00-16:00左右)，欧洲和北美洲市场重叠(北京时间20:00-24:00左右)的交易时段市场最活跃 。  
2. 伦敦、纽约外 汇市 场交易时段：特别是伦敦、纽约两个市场交易时间的重叠区(北京时间20:00-24:00左右)， 是各国银行外汇交易的密集区，因此是每天全球外汇市场交易最频繁，市场波动最大，大宗交易最多的时段。  
3. 每周中间时段(北京时间周二至周四区间)是一周交易较活跃时期，较适宜交易。  

外汇交易时间 在全球不同时区会有较大差别，而每个时区的开始和闭市时间互相有重叠，才形成了外 汇市 场独特的一天24小时运转结构。  
对外汇交易者来说，不同时区的金融市场各自呈现出独有的特点，无论是货币对的价格波动，还是流动性都影响着每一笔交易的结果。  

外汇交易时间 段投资技巧：

伦敦市场：伦敦是全球老牌金融中心，各国银行习惯在伦敦外 汇市 场 开盘 后，才开始进行大宗交易。  
因此，全球外汇市场—天的波动也就随着它的开盘而开始加剧，个人投资者在这个时段的机会也将逐渐增多。  
欧洲央行利率决议、德国IFO景气指数、欧元区国家GDP、欧元区国家消费者价格指数等因素，也将在此间起到推波助澜的作用。  

纽约市场：由于美国股市是全球最大的资本流动中心，因此纽约外汇市场也是全球最活跃的 外汇交易市场 ，其高度的活跃性也就意味着投资者盈利机会的增多。  
在纽约外汇交易市场，美国GDP数据、利率变化、生产价格指数、消费价格指数、失业率以及美联储公开言论等一系列基本面数据，都会在此时产生重要的影响。  

东京市场：东京外汇市场是亚洲最大的外汇交易市场，但在三大外汇市场中却是规模最小的。  
东京外汇市场在其交易时段内，仅有日元出现波动的概率会大一些。  
因此，习惯于做日元交易的投机者，往往都是在此时开始交易的。  

黄金 时段：相对于北京时间而言，20：30-24：00（夏令时）是英国伦敦市场和美国纽约市场的重叠交易时段，是各国银行外汇交易的密集区，也是大宗交易最多的时段，市场波动最为频繁。  
而外汇市场波动越频繁，则意味着投机者赚钱的机会越多。  

一般而言，本地货币会在本地市场的交易时段内比较活跃。  
比如：亚洲市场开市时的澳元、日元比较活跃，欧洲市场开市时的欧元、英镑、瑞郎比较活跃，美洲市场开市时的美元、加元比较活跃。  
此外，需要注意的是，只要是外汇交易地区没有设置外汇交易所，那么就属于场外交易，就不存在着开盘和收盘的概念，主要以当地人们正常的作息时间为准。  
一般交易的高峰都会出现在当地正常工作日的9：00-17：00之间，因为当地的人们习惯于在此时段内处理工作。  

外汇交易不适宜时间段： 1. 周五：可能会有一些出乎意料的消息产生，此时交易风险较大。  
2. 节假日：一些银行可能 休市 ，交易量清淡，不宜交易。  
3. 重大事件发生时：此时入市风险较大。
